"So far in the new Evangelion films."
Sa ngayon sa mga bagong pelikula ng Evangelion.
"EVANGELION:1.11 YOU ARE (NOT) ALONE."
EVANGELION:1.11 IKAW AY (HINDI) NAG-IISA.
Mankind's ultimate multipurpose humanoid decisive weapon.
Pinakamalakas na pangkalahatang
Artificial human Evangelion.
Artipisyal na taong Evangelion.
Shinji Ikari. You're the pilot.
Shinji Ikari. Ikaw ang piloto.
- Launch the Eva. - There is no way I could!
-Ilabas ang Eva. -Hindi ko talaga kaya!
Stop wasting time. Get in the Eva or get out.
Huwag kang magsayang ng oras. Sumakay ka sa Eva o lumabas ka.
Don't run away. Don't run away.
Huwag kang tumakas.
DON'T RUN AWAY.
HUWAG KANG TUMAKAS.
I'll be the pilot.
Ako ang magiging piloto.
Our Eva can beat an Angel.
Kayang talunin ng ating Eva ang isang Anghel.
Our future depends on defeating the Angels.
Nakadepende ang ating hinaharap sa pagtalo sa mga Anghel.
15 years ago, half of humanity died in the Second Impact.
15 taon ang nakaraan,
If the Angels set off a Third Impact, humanity will die out.
Kung magdudulot ng Third Impact ang mga Anghel,
Why am I even here?
Bakit pa ako narito?
Don't you have faith in him? In the work he does?
Wala ka bang tiwala sa kanya? Sa ginagawa niya?
Piloting the Eva is all I have, right?
Ang pagpiloto ng Eva ang natitira sa akin, tama?
It's the only reason Father sent for me. That's why I have to be the pilot.
Kaya ako ipinasundo ni Ama.
You need to decide if you want to be an Eva pilot.
Kailangan mong pag-isipan kung gusto mong maging piloto ng Eva.
I'll do it... I'll pilot my Eva.
Gagawin ko... Ako ang magpipiloto ng aking Eva.
You won't die. I will protect you.
Hindi ka mamamatay. Poprotektahan kita.
He didn't run from piloting the Eva.
Hindi siya tumakbo sa pagpiloto ng Eva.
He should be left in charge unless he wants out!
Dapat hayaan na siyang mamahala maliban kung ayaw na niya!
I'm counting on you.
Umaasa ako sa iyo.
Farewell.
Paalam.
No, it's just that I don't have anything else.
Hindi, wala lang akong kahit na ano.
Ayanami!
Ayanami!
I don't know how I should act at times like this.
Hindi ko alam kung paano kumilos sa mga panahong ganito.
Smiling would be a start.
Simulan mo sa pagngiti.
Children with predestined fates.
Mga batang may nakalaan nang kapalaran.
"EVANGELION:2.22 YOU CAN (NOT) ADVANCE."
EVANGELION:2.22 IKAW AY (HINDI) SUSULONG.
Asuka Langley-Shikinami, Eva Unit 02's pilot.
Asuka Langley-Shikinami, piloto ng Eva Yunit 02.
What kind of idiot are you?
Anong klaseng hangal ka?
Wow, I guess some people like being an Eva pilot.
Wow, mukhang may ibang tao na gustong maging piloto ng Eva.
Dealing with your father makes you uneasy?
-Naiilang ka sa iyong ama? -Unang beses niya akong pinuri.
- Good work, Shinji. - It made me feel so happy.
-Magaling, Shinji. -Sumaya ako dahil doon.
This Human Instrumentality Project... What's NERV really up to?
Itong Human Instrumentality Project... Ano ba talaga ang pakay ng NERV?
Protect Katsuragi for me.
Protektahan mo si Katsuragi para sa akin.
I feel warm and fuzzy when I'm with Shinji.
Magaan ang pakiramdam ko kapag kasama si Shinji.
You're in love, that's what that means!
Nagmamahal ka, iyon ang ibig sabihin niyan!
You're pretty interesting.
Medyo interesante ka.
You can be happy without one.
Maaari kang maging masaya kahit walang ganoon.
Father, Asuka's inside that Eva!
Ama, nasa loob ng Eva na iyan si Asuka!
- That is an Angel! Our enemy! - No!
-Anghel siya! Kalaban natin! -Hindi!
- It's all Father's fault! - Running away again?
-Kasalanan itong lahat ni Ama! -Tatakas ka ulit?
What's wrong with running away from pain?!
Anong masama sa pagtakas mula sa sakit?
I never want to pilot an Eva again.
Ayaw ko nang magpilotong muli ng Eva.
Fretting over stuff like that makes life less fun.
Nababawasan ang saya ng buhay sa pagkabalisa sa ganitong bagay.
Just to make sure Shinji won't have to pilot an Eva anymore!
Paninigurado na hindi na muling magpipiloto ng Eva si Shinji!
I'm here because I'm Shinji Ikari! Pilot of Evangelion Unit 01!
Narito ako dahil ako si Shinji Ikari!
Give me back Ayanami!
Ibalik mo sa akin si Ayanami!
Go on, Shinji! Do it to make your wish come true!
Ituloy mo, Shinji! Gawin mo para magkatotoo ang hiling mo!
Even if I'm gone, there are replacements for me.
-Kahit mawala ako, may papalit. -Ayanami! Pumunta ka rito!
I'm sorry. In the end, I couldn't do anything.
Patawad. Sa huli, wala akong magawa.
That's okay. It's okay...
Ayos lang iyan. Ayos lang...
It's the continuation of the Second Impact.
Ang karugtong ng Second Impact.
The Third Impact is beginning!
Ang Third Impact ay nagsimula na!
- The time has come. - The world is ending.
-Dumating na ang oras. -Magugunaw na ang mundo.
"EVANGELION:3.33 YOU CAN (NOT) REDO."
EVANGELION:3.33 IKAW AY (HINDI) MAKAKAULIT.
Shinji Ikari. Don't do anything.
Shinji Ikari. Huwag kang kumilos.
Shouldn't I be piloting Unit 01?!
Hindi ba dapat ako ang magpiloto ng Yunit 01?
This is crazy, Misato!
Nakababaliw ito, Misato!
How am I supposed to take this in all of a sudden?
Paano ko matatanggap lahat nang biglaan?
Because 14 years have passed since then...
Dahil 14 taon na ang nakalipas...
We're WILLE, an organization dedicated to the destruction of NERV!
Kami ang WILLE, isang grupong nakatuon sa pagkawasak ng NERV!
I'm Kaworu. Kaworu Nagisa.
Ako si Kaworu. Kaworu Nagisa.
I'm another child like you burdened by fate.
Isa rin akong batang tulad mo na binigyan ng pasanin ng tadhana.
Evangelion Unit 13.
Evangelion Yunit 13.
When the time comes, you are to pilot the Eva with him.
Kapag dumating ang oras, kasama mo siyang magpipiloto ng Eva.
Don't pilot no more Evas!
Huwag ka nang magpiloto ng mga Eva!
Rei Ayanami doesn't exist anymore, Shinji.
-Wala na si Rei Ayanami, Shinji. -Nagsisinungaling ka!
Once awakened, Eva Unit 01 opened the Doors of Guf
Pagkagising nito, binuksan ng Eva Yunit 01 ang Lagusan ng Guf
and acted as the trigger to bring about the Third Impact.
at nagsilbing mitsa ng pagdating ng Third Impact.
You were the key to it all.
Ikaw ang susi sa lahat ng ito.
- You're the one I saved, right?! - I don't know.
-Ikaw ang iniligtas ko, tama? -Hindi ko alam.
Let's begin, Fuyutsuki.
Magsimula na tayo, Fuyutsuki.
Brat Shinji, do you want to start another Third Impact?!
Batang Shinji, gusto mong simulan ang isa pang Third Impact?
I'll take those spears for you... for everyone...
Sasaluhin ko ang mga sibat para sa iyo... para sa lahat...
and then the world will go back to normal!
at babalik muli sa normal ang mundo!
And then even Misato will have to...
At maging si Misato ay kailangang...
- Misato! Activate the DSS choker! - Don't do this, Shinji.
-Misato! Buksan ang DSS choker! -Huwag mong gawin ito, Shinji.
- Stop it, you stupid brat! - What the hell is this?
-Tumigil kang bata ka! -Anong kalokohan ito?
The Fourth Impact. This is its opening rite.
Ang Fourth Impact, ang panimula.
Is it my fault...?
Kasalanan ko ba?
Because I pulled out the spears?
Dahil ba tinanggal ko ang mga sibat?
- This was in my orders. - Don't look so sad.
-Bahagi ito ng utos ko. -Huwag ka nang malungkot.
We'll meet again, Shinji.
Magkikita tayong muli, Shinji.
Kaworu! Nothing good ever happens!
Kaworu! Walang magandang nangyayari!
You are such a naive brat...
-Wala ka talagang muwang... -Walang salang 'di nababayaran.
There is hope. There is always hope.
May pag-asa. Palaging may pag-asa.
While living in this world Is like a long trek on a hill
Habang ang buhay dito sa mundo
What's important is not about How long you live
Ang mahalaga ay hindi
As long as you didn't Stray off the path of truth
Basta't hindi ka
Paris Assault Fleet, fully operational. Descending at Point 0 of former city.
Paris Assault Fleet, kumikilos.
All ships, assume defensive posture. Dead slow astern.
Lahat ng sasakyan, dumepensa. Bagalan nang husto sa hulihan.
Gravity control, autonomous movement, remote control, all nominal.
Gravity control, autonomous movement, remote control, ayos.
Skies over Paris, all clear 360. Surface in Category 6 core-ized state.
Himpapawid sa Paris, klaro buong paligid.
Verifying vessel coordinates have arrived
Tinitingnan kung dumating ang sasakyan
at operation initiation point.
sa panimulang lugar ng pagkilos.
Roger. All ships assume on-alert mode deployment.
Sige. Ang lahat ng sasakyan ay dapat nakaalerto sa pag-alis.
All ships, change formation to screening positions.
Lahat ng sasakyan, lumipat sa posisyong pagsisiyasat.
Eva Unit 08 and DSRV, descending towards target.
Eva Yunit 08 at DSRV, pababa na patungo sa patatamaan.
Landing struts anchoring, nominal.
Landing struts anchoring, nasa normal.
DSRV locked in position.
DSRV nasa posisyon.
The DSRV has landed.
Nakalapag na ang DSRV.
Analyzing atmospheric composition. Oxygen density -3.
Inaanalisa na ang komposisyon ng kapaligiran. Oxygen density-3.
CO2 within tolerances. Occupation possible.
CO2 kakayaning matagalan. Posible ang pagbaba.
Roger. Start operation.
Sige. Simulan ang operasyon.
Love, you and me together
Mahal, ikaw at ako na magkasama.
Dream, you and me together
Mangarap, ikaw at ako na magkasama.
It's been 16 years.
16 taon na ang lumipas.
To see the renowned City of Flowers in this state...
Para makita ang Siyudad ng Bulaklak sa ganitong lagay...
it pains my heart.
masakit sa aking puso.
The L field density is quite high.
Medyo mataas ang kakapalan ng L Field.
The restoration work
Ang gawaing pagpapanumbalik
on Euro NERV Containment Pillar No.1 shall not be more than 720 sec.
sa Euro NERV Sealing Pillar Blg. 1 ay aabot ng 720 segundo.
What? That's 180 seconds shorter than planned.
Ano? Mas maiksi iyan ng 180 segundo sa pinagplanuhan.
What about the time needed for getting back?
Paano ang oras na kailangan sa pagbalik?
Well, I just wish only pilots had to wear these outrageous outfits.
Sana lang mga piloto lang ang kailangang magsuot ng mga ito.
Shut your mouth and get to work.
Tumahimik ka at bumalik sa trabaho.
So, can we get the Anti-L System activated?
Maaari ba nating paganahin ang Sistemang Anti-L?
A redo from Stage 4 should work. All thanks to our predecessors.
Maaaring gumana sa pag-ulit sa Stage 4. Salamat sa mga nauna.
"I'll leave this to you."
"Iiwan ko ito sa iyo."
We will uphold your wishes to preserve this city.
Tutuparin namin ang hiling mo na panatilihin ang siyudad na ito.
Right, let's get to work.
Tama, kumilos na tayo.
They're coming!
Parating na sila!
Eva 44A, customized aerial type! Incoming from 4 o'clock!
Eva 44A, sadyang panghimpapawid! Parating mula sa timog-silangan!
Amazing line-ahead-formation.
Mahusay na paglinya.
They've formed a colony on their own. It's like a new creature now.
Bumuo sila ng sariling kolonya. Parang isang bagong nilalang.
Mari, please intercept them. Give us another 560 seconds.
Mari, salubungin mo sila.
You betcha!
Sinabi mo eh!
All right, Nagara my gal. I'll leave you to handle my wire action!
Magaling, aking Nagara. Ikaw na ang bahala sa komunikasyon!
Let's see now...
Tingnan natin...
Yaw, roll and pitch...
Yaw, roll at pitch...
This setup is interesting but feels a bit awkward...
Interesante itong setup pero medyo mahirap...
Wished they'd at least kept humanoid points of articulation.
Sana man lang may natira na mala-taong artikulasyon.
Unit 08, currently engaging 1st wave of 44As.
Yunit 08, kasalukuyang kaharap ang unang bugso ng mga 44A.
2nd wave detected. As planned, all 44As are being drawn to Unit 08.
May pangalawa pa. Gaya ng plano, lahat ay patungo sa Yunit 08.
Operation time available, 420 seconds.
Natitirang oras sa operasyon, 420 segundo.
Chief, this is slow going. It's like working on an 8-bit PC.
Hepe, ang bagal nito.
It's an enigmatic system like the Evas.
Isa itong misteryosong sistema gaya ng mga Eva.
Control via human language isn't easy.
Hindi madali ang pagkontrol gamit ang wikang pantao.
Stage 4 has been completed. We're lagging behind quite a bit.
Nakumpleto na ang Stage 4. Medo nahuhuli na tayo.
- Keep calm and hurry it up. - Yes, ma'am!
-Kalma lang at bilisan mo. -Opo, binibini!
Maintain speed. Plus 20 on guide rig. Keep current pitch.
Panatilihin ang bilis. Dagdag ng 20 sa guide rig. Ituloy lang.
Steady as she goes.
Tuloy-tuloy lang.
You're not getting away!
Hindi ka makatatakas!
Oops.
Teka.
The 4th wave, huh.
Ang ikaapat na bugso, huh?
One against many.
Isa laban sa marami.
Many a small bird drive away a hawk, eh?
Kayang talunin ng maliliit na ibon ang isang lawin?
Time remaining, 360 seconds.
Natitirang oras, 360 segundo.
I can't find a way to skip ahead to Stage 5.
Wala akong makitang paraan para lumaktaw patungo sa Stage 5.
Anything can be done. Keep digging.
Pwedeng gawin ang kahit ano. Ituloy mo lang.
It's impossible. There's not enough time to overwrite the data!
Imposible. Walang sapat na oras para baguhin ang datos!
Nothing is impossible! Add more bypasses!
Walang imposible! Dagdagan mo ang bypass!
But Chief, there's just not enough time!
Pero Hepe, wala nang sapat na oras!
Stop whining!
Tumigil ka sa pagrereklamo!
This is the problem with young men.
Ito ang problema sa mga nakababatang kalalakihan.
Scurry off, ya bums! Get outta here!
Magsilayas kayo, mga walang-kwenta!
Now that was a piece of cake.
Madali lang pala.
Heads up! The Boss Enemy is here!
Paalala! Narito na ang Lider ng mga Kaaway!
A military application of Evas, prohibited by the Vatican Treaty.
Ang paggamit ng Eva sa militar, ipinagbabawal ng Vatican Treaty.
What a combo to be up against.
Ibang klaseng tambalan para makaharap.
A positron cannon armed 4444C land battle variant and power supply customized 44Bs.
Isang 4444C na panlupa na may positron cannon at 44Bs.
Deputy Commander Fuyutsuki must be testing us.
Sinusubukan siguro tayo ni Pangalawang Kumander Fuyutsuki.
High energy readings from the 44Bs are increasing!
Tumataas ang nasasagap na enerhiya mula sa mga 44Bs.
All ships, ready defensive measures.
Lahat ng sasakyan, ihanda ang depensa.
All hands, brace for impact and EM blast.
Lahat kayo, humanda sa pagbangga at EM blast.
4444C is now in firing position.
Ang 4444C ay handa nang tumira.
44Bs generating massive power surge.
Lumikha ng power surge ang 44Bs. Nilagay sa isang voltage system!
All power supply systems of 4444C, now active.
Lahat ng power supply systems ng 4444C, aktibo na ngayon.
Positron acceleration, now in its final phase!
Ang positron acceleration, patapos na! Sarado na ang likod!
Firing imminent!
Malapit na ang pagtira!
Just made it in the nick of time!
Nakaabot din sa oras!
If it shoots again, holy moly!
Kapag tumira itong muli, lagot na!
High energy readings from the 44Bs once more.
May nasasagap muling mataas na enerhiya mula sa mga 44Bs.
It's storing energy into the high-power emission system.
Nagiipon ulit ito ng enerhiya sa sistema ng high-power emission.
Already?! 4444C, acceleration initiated. Assuming firing position!
Agad? 4444C, kumikilos na. Naghahanda sa pagtira!
We're really screwed!
Patay na tayo!
Second shot imminent!
Malapit na ang ikalawang tira!
This is really, really bad!
Masama talaga ito!
Nagara, gal, give me a diversion!
Nagara, binibini, bigyan mo ako ng panlihis!
Roger.
Sige.
That won't stop me!
Hindi ako mapipigil niyan!
Excusez-moi, Eiffel!
Makikiraan, Eiffel!
The 4444C is now completely silent.
Nanahimik nang tuluyan ngayon ang 4444C.
Operational time left, 30 seconds!
Natitirang oras sa operasyon, 30 segundo!
- Algorithm analysis, switching to C. - Final lock disabled.
-Algorithm analysis, lipat sa C. -Tinanggal na ang huling lock.
Anti-L System, Stage 5 is now complete!
Sistemang Anti-L, Stage 5, kumpleto na!
It's activating, XO!
Bumubukas na, XO!
Restoring the old city area of Paris.
Pinanunumbalik ang lumang siyudad ng Paris.
All Euro NERV facility systems rebooting. Coming back online.
Ang Euro NERV facility systems ay nagre-reboot. Balik-online.
Good work, Maya. That was really close.
Magaling, Maya. Muntikan na.
Assault successful. Misato, please come collect the luggage.
Tagumpay ang pagsugod. Misato, kunin mo ang bagahe.
Roger. Now descending to the resupply point.
Sige. Pababa na sa resupply point.
All hands, ready resupply. Priority One on Eva spare parts and munitions.
Maghanda sa pagtustos.
Lower all logistics support ships. Aircraft carriers go first. Hurry!
Ibaba ang sasakyang pangsuporta. Unahin ang mga aircraft carrier.
Gather together all the parts needed to build a new Unit 02!
Ipunin ang mga parteng kailangan sa pagbuo ng bagong Yunit 02!
The end crowns the work.
Ang layunin ang nagbibigay halaga sa paggawa.
Now a cannibalized Unit 02 can be built anew
Ngayon, maaari na tayong magbuong muli ng Yunit 02.
and Unit 08 can be modified to be overlapping-compliant.
Maaaring ibahin ang Yunit 08
No matter where you are, I'll come get you.
Kahit nasaan ka man, kukunin kita.
You just wait, Puppy Boy.
Maghintay ka lang, Totoy.
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
EVANGELION:3.0+1.01 TATLONG BESES NOONG UNANG PANAHON
Tsk! Spineless loser.
Tsk! Duwag na talunan.
Sorry, I'm late.
Patawad, nahuli ako.
Are you okay, Ikari?
Ayos ka lang, Ikari?
Hey! The dog's not allowed in there!
Hoy! Bawal ang aso riyan!
Hey there. You're awake.
Kumusta. Gising ka na pala.
Don't you recognize me? It's me, Tohji Suzuhara.
Hindi mo ako nakikilala? Ako ito, si Tohji Suzuhara.
Long time no see, Shinji.
Matagal tayong hindi nagkita, Shinji.
I was blown away when they brought you in here.
Nagulat ako nang dalhin ka nila rito.
I kinda heard what happened to you, but it was too confusing for me.
Narinig ko ang nangyari sa iyo, pero medyo nalito ako.
Anyway, great to see you're okay.
Gayunpaman, masaya akong makita na ayos ka lang.
Can you get up?
Kaya mong bumangon?
Let's go to my house. You must be hungry.
Pumunta tayo sa bahay ko. Nagugutom ka na siguro.
It's a bit chilly out there.
Medyo malamig banda roon.
Doctor, the girl said she doesn't want to change her clothes.
Doktor, sabi ng babae ayaw niyang magpalit ng damit.
It's okay, I guess.
Tingin ko, ayos lang.
We're running out of Tamiflu.
Mauubusan na tayo ng Tamiflu.
Okay. I'll talk to the rations manager.
Sige. Kakausapin ko ang namamahala.
Sorry, I'm off for the day.
Pasensiya na, wala akong pasok ngayon.
Come on, let's go.
Halika, tara na.
This place is strange.
Kakaiba ang lugar na ito.
So many people are here.
Ang daming tao rito.
You've never seen a crowd?
Hindi ka pa nakakakita ng maraming tao?
This is Village 3, one of the places where survivors gathered and settled.
Ito ang Village 3, kung saan nabubuhay ang mga nakaligtas.
About 1000 people live here.
May 1,000 tao ang nakatira rito.
That's the food distribution center. They hand it out three times a week.
Iyan ang sentro ng rasyon,
Hello, Doctor.
Kumusta, Doktor.
Hi, Mrs. Matsukata. It's almost time, make sure you rest.
Kumusta, Gng. Matsukata. Malapit na, dapat ay makapahinga ka.
Are they the two kids that Kredit asked you to take care of?
Sila ba iyong dalawang bata na pinapaalaga sa iyo ng Kredit?
Yeah, something like that. Please be nice to them.
Oo, parang ganoon. Pakiusap, maging mabait ka sa kanila.
Goodbye.
Paalam.
What's "Kredit"?
Ano ang "Kredit?"
It's a support organization created by WILLE.
Isa itong organisasyong pangsuporta na binuo ng WILLE.
Aside from granting us supplies, it also aids trading among villages.
Bukod sa mga rasyon,
Our village can't survive on its own.
Hindi mabubuhay ang nayon natin nang mag-isa.
What's that? It's shaped differently than a dog.
Ano iyan? Iba ang hugis sa aso.
That's a cat.
Isang pusa.
"Cat"?
"Pusa?"
You've never seen one?
Hindi ka pa nakakakita ng isa?
There are 10 of them living under this train car.
Nasa 10 sila na nakatira sa ilalim nitong bagon ng tren.
There's cats and dogs here. It's fun.
May mga aso at pusa rito. Ang saya.
"Suzuhara Ring the buzzer in case of emergency"
"Suzuhara pindutin ang buton sa panahon ng kagipitan"
This is my old but happy home.
Ito ang aking luma ngunit masayang tahanan.
A huge house all for ourselves.
Isang malaking bahay para lang sa atin.
We're home! We'll get you some food now.
Nakauwi na kami! Ikukuha ka na namin ng pagkain.
There you go. Eat while it's hot.
Heto na. Kainin mo na habang mainit.
Shinji, you must be hungry. You should eat.
Shinji, baka nagugutom ka. Dapat kumain ka.
It's okay. Join us whenever you feel like eating.
Ayos lang. Samahan mo kami kung gusto mo nang kumain.
Let's eat!
Kumain na tayo!
Yummy, isn't it?
Ang sarap, hindi ba?
It feels strange in my mouth. Warm and soft.
Kakaiba ang pakiramdam sa bibig. Mainit at malambot.
That's "yummy."
Ganiyan kapag "masarap".
My daughter knows how to prepare food so it's just right.
Marunong maghanda ng pagkain ang anak ko kaya tama lang.
She's the best wife in the world. You'll be surprised when you see her.
Siya ang pinakamaganda sa lahat. Magugulat ka kapag nakita mo.
We're home. Sorry we're late.
Nakauwi na kami. Pasensiya na at nahuli kami.
Hi, I was waiting for you.
Kumusta? Hinihintay kita.
She's my wife. Do you recognize her, Shinji?
Siya ang asawa ko, Nakikilala mo ba siya, Shinji?
The Class-Rep.
Ang Class-Rep.
I couldn't believe my ears when I heard. It still feels like a dream to see you.
Hindi ako makapaniwala. Parang nananaginip ako ng makita kita.
It's been so long, Shinji. Ayanami too.
Ang tagal na rin, Shinji. Ikaw rin, Ayanami.
No. I'm not Ayanami.
Hindi. Hindi ako si Ayanami.
What? You're not? Then...
Ano? Hindi ikaw? Kung ganoon...
Ms. Look-alike!
Bb. Kamukha!
What's this?
Sino ito?
Our daughter Tsubame. Cute, isn't she?
Anak namin, si Tsubame. Ang kyut niya, hindi ba?
It's a human, but small. Why did you shrink her?
Tao siya, pero maliit. Bakit ninyo siya pinaliit?
You've never seen a baby either?
Hindi ka pa rin nakakikita ng sanggol?
She was even smaller when she was born.
Mas maliit pa siya nung ipinanganak siya.
Babies grow up real fast.
Mabilis lumaki ang mga sanggol.
This is... "cute"?
Ito ang... "kyut?"
You betcha! Isn't she the cutest? She's my daughter, after all!
Tama! Napakakyut nya, hindi ba? Siyempre, anak ko iyan!
I'm sorry. Did you get scared because we spoke in a loud voice?
Pasensiya na. Natakot ka ba kasi malakas ang boses namin?
Sorry, Tsubame, did I make you cry?
Patawad, Tsubame. Napaiyak ba kita?
The Boss is here!
Narito na ang Amo!
Sorry I'm late.
Pasensiya na nahuli ako.
It's like a miracle.
Parang isang milagro.
What are you doing?
Anong ginagawa mo?
Babies grow up by drinking their mom's milk.
Lumalaki ang sanggol sa pag-inom ng gatas mula sa kanilang ina.
It's too early for you, Ms. Look-alike.
Maaga pa para sa iyo, Bb. Kamukha.
I don't know. What would Rei Ayanami do?
Hindi ko alam. Ano ang gagawin ni Rei Ayanami?
You're not Rei Ayanami, right?
Hindi ikaw si Rei Ayanami, tama?
So you should do what you want.
Kaya dapat, gawin mo ang gusto mo.
I can be different?
Puwede akong maging iba?
Hey, Ikari. It's been a while. It's me, Aida. Kensuke Aida.
Kumusta, Ikari. Matagal na rin. Ako ito, si Aida. Kensuke Aida.
It was Kensuke who saved your butt!
Si Kensuke ang nagligtas sa iyo!
I can't count all the times this survivalist geek came to our rescue.
Hindi ko na mabilang kung ilang beses na niya kaming iniligtas.
If it wasn't for him, we'd be dead a long time ago.
Kung hindi dahil sa kaniya, matagal na kaming patay.
Shinji. It's okay if you don't wanna talk, but eat the food you're given!
Shinji. Ayos lang kung ayaw mong magsalita, pero kumain ka!
It's my fault, Mr. Horaki. I just dragged him here.
Kasalanan ko ito, G. Horaki. Pinilit ko siyang pumunta rito.
Let's leave him be for today.
Hayaan muna natin siya sa ngayon.
But, Tohji!
Pero, Tohji!
Food like this is a real luxury here. It's beyond rude not to eat it!
Mamahalin ang ganitong pagkain. Hindi tama na hindi ito kainin!
I'm talking to you, Shinji!
Kinakausap kita, Shinji!
Dad, you'll wake up Tsubame.
Ama, magigising mo si Tsubame.
Let's clear the table and set up the beds.
Ligpitin na natin ang mesa at ihanda na ang mga kama.
For Ikari and Ms. Look-alike too, Tohji.
Pati ang kay Ikari at Bb. Kamukha, Tohji.
No, Ikari's coming with me. I think it'll be better.
Hindi, sasama sa akin si Ikari. Tingin ko mas mabuti na iyon.
I'm sure you were surprised that those two got married.
Siguradong nagulat ka na ikinasal silang dalawa.
They were always fighting in school.
Palagi silang magkaaway sa paaralan.
The hardship they shared after the Near Third Impact made them an item.
Nagkasundo sila dahil sa hirap matapos ng Muntikang Third Impact.
See, Ikari... not just bad things came out of the N3I.
Tingnan mo, Ikari... Hindi lang masasama ang idinulot ng M3I.
We're almost there. It's up this slope.
Malapit na tayo. Sa taas lang ng dalisdis na ito.
We've arrived.
Narito na tayo.
There was a station here, now it's a lodge. Use it as you like.
May istasyon dito dati, pero ngayon pahingahan na.
Bathroom's at the back of that car. I'll get some fuel, you go inside.
Nasa likod ang banyo. Kukuha ako ng gasolina, pumasok ka na.
I'm naked. Why aren't you getting all hot and flustered?
Nakahubad ako. Bakit hindi ka namumula o nag-iinit?
Jeez! I can't believe you picked up this jerk, Ken-Ken.
Grabe. Hindi ako makapaniwalang sinundo mo siya, Ken-Ken.
I'm home.
Nakauwi na ako.
She's my other guest. She'll stay for a while.
Siya ang isa ko pang bisita. Medyo magtatagal siya rito.
For various reasons, Shikinami can't show up at the village.
Dahil sa maraming dahilan, hindi pwede sa nayon si Shikinami.
It's just a pain. Too many Lilin hanging around.
Pabigat lang. Masyadong maraming Lilin sa paligid.
You only respond to the DSS choker.
Sumasagot ka lang sa DSS choker.
Ken-Ken, you're being too easy on him. Let him clean up his own mess.
Ken-Ken, masyado kang mabait sa kanya.
He's not eating, and can't do anything by himself.
Hindi siya kumakain. Wala siyang magawang anuman nang mag-isa.
Something really traumatic must've happened.
Siguro may nangyari na lubhang nakapinsala.
He's always been like that.
Palagi siyang ganyan.
He shuts himself off and cares for nobody. It's his usual practice.
Lumalayo siya at walang pakialam sa iba. Madalas mangyari ito.
Just let him be. He doesn't want to live, but he can't die either.
Hayaan mo. Ayaw niyang mabuhay, pero hindi rin maaaring mamatay.
Ikari. It's okay for now.
Ikari. Ayos lang iyan sa ngayon.
It was fate that made us meet again. You can count on me.
Tadhana ang nagtagpo sa ating dalawa. Maaasahan mo ako.
We're friends, right?
Magkaibigan tayo, tama?
I'm happy you're alive, Ikari.
Masaya ako at buhay ka, Ikari.
Hey, Rations Manager... Don't get worked up over all this.
Hoy, Tagapamahala ng Rasyon... Huwag kang mainis tungkol dito.
Thanks for your hard work.
Salamat sa serbisyo mo.
Good night, dear.
Magandang gabi, mahal.
What's "good night"?
Anong "magandang gabi?"
It's what you say to make everybody sleep at ease.
Iyon ang sinasabi mo para makatulog ang lahat nang maayos.
Good night, Ms. Look-alike.
Magandang gabi, Bb. Kamukha.
I'm tired of pretending to sleep.
Pagod na akong magkunwaring tulog.
Will I ever be able to sleep again?
Makakatulog pa ba ako?
Good morning.
Magandang umaga.
What's "good morning"?
Anong "magandang umaga?"
It's what you say when wishing each other a good day.
Sinasabi iyon para hilingin ng bawat isa ang magandang araw.
Good morning, Ms. Look-alike.
Magandang umaga, Bb. Kamukha.
Ken-Ken wakes up at 6 every day. He's already gone to work.
Gumigising si Ken-Ken ng 6 araw-araw. Nagtrabaho na siya.
There's your breakfast. Just eat already.
Iyan ang almusal mo. Kumain ka na.
Well, those are some tight-fitting clothes you're wearing there.
Aba, sobrang hapit ng mga damit na suot mo ngayon.
This is Ms. Look-alike. Doc's wife sent her here to work with us.
Ito si Bb. Kamukha. Sabi ng misis ni Dok, isama natin siya.
Ms. Look-alike? Sounds like she's got baggage.
Bb. Kamukha? Parang may dinadala siya.
Is it okay to let her join us?
Ayos lang ba na isama natin siya?
If she's willing to work, sure.
Kung handa siyang magtrabaho, sige.
Work? If it's an order, I'll comply.
Trabaho? Kung utos ito, susunod ako.
It's not an order. It's work.
Hindi ito utos. Trabaho ito.
What's "work"?
Anong "trabaho?"
Good question.
Magandang tanong.
Never thought about it.
Hindi ko naisip iyan.
Well, shedding sweat together, I guess.
Siguro, sa tingin ko, sama-samang pagpapapawis.
Shedding sweat.
Pagpapapawis.
Use 3 fingers, lightly.
Gumamit ng tatlong daliri, nang marahan.
Good. Push it down straight and deep.
Mabuti. Itulak mo pababa nang diretso at malalim.
Don't squeeze it. Hold it gently.
Huwag mong pigain. Hawakan mo nang marahan.
Just need to get the knack of it.
Kailangan mo lang masanay.
C'mon, slowpoke. Keep pace with us.
Dali, pagong. Sabayan mo kami.
- Try to catch up. - Okay.
-Humabol ka. -Sige.
This is "shedding sweat"?
Ito ang "pagpapapawis?"
This is "work"?
Ito ang "trabaho?"
Oh, dear. The seedlings we planted.
Ay, naku. Naitanim na ang mga binhi.
Come on, give me your hand.
Sige na, akin na ang kamay mo.
Good job. We managed to meet our daily target.
Magaling. Nagawa nating maabot ang arawang target natin.
Here. A special treat for working hard on your first day.
Heto. Isang espesyal na pagkain para sa iyong unang araw.
What should I say at times like this?
Ano ang dapat kong sabihin sa mga ganitong oras?
Thank you!
Salamat!
Thank you.
Salamat.
Let's go have a bath now!
Maligo na tayo!
What's a "bath"?
Anong "maligo?"
"Memorial Bathhouse"
"Alaalang Paliguan"
This is a "bath."
Isa itong "paliguan."
You need to take your clothes off.
Kailangan mong maghubad.
Bath is strange. It's different than LCL. It's warm and fuzzy.
Kakaiba ang paliguan. Iba ito sa LCL. Masarap sa pakiramdam.
I'm alive even without orders.
Buhay ako kahit walang utos.
Why?
Bakit?
You just want to play the victim, lying down in that corner, all clammed up.
Gusto mong umarteng biktima, nagmumukmok sa isang sulok.
Get outta my way.
Umalis ka sa daraanan ko.
Annoying jerk.
Nakakainis ka.
Oh, it's not Mommy.
Oh, hindi si Nanay.
Welcome home, Ms. Look-alike. Thank you for the hard work.
Maligayang paguwi, Bb. Kamukha. Salamat sa pagtatrabaho.
Sorry I'm late.
Pasensiya na, nahuli ako.
Yay! Mommy!
Yehey! Nanay!
- Have you been a good girl? - Yup!
-Nagpakabait ka ba? -Opo!
As always, thank you, Hikari.
Gaya ng dati, salamat, Hikari.
Not at all. We're here to help each other.
Walang anuman. Narito tayo para magtulungan.
Right, let's go home.
Tama. Umuwi na tayo.
Yup! Goodbye!
Sige! Paalam!
Goodbye.
Paalam.
What's "goodbye"?
Anong "paalam?"
It's what you say when you hope we see each other again.
Iyon ang sinasabi mo kung gusto mong magkita kayong muli.
Come on!
Tara na!
Okay.
Sige.
Let's play together at home.
Maglaro tayo sa bahay.
What's that?
Ano iyan?
It's what you do to bond with someone.
Ito ang ginagawa para makasundo ang isang tao.
I'm sick of this.
Sawa na ako rito.
You're giving us a hard time too, you know.
Pinapahirapan mo rin naman kami.
Puking again, I see.
Sumusuka ka na naman.
Damn brat! You should be grateful you get fed in the first place!
Pasaway na bata! Magpasalamat ka at pinapakain ka pa!
You're still a mock Lilin. You won't last if you don't eat.
Isa kang pekeng Lilin. Hindi ka tatagal kung hindi ka kakain.
Just swallow it down!
Lunukin mo na lang!
I've been living on water only.
Nabubuhay ako sa tubig lang.
Enjoy the taste of crappy food before your body stops growing.
Lasapin mo ang pagkain
Idiot brat!
Pilyong bata!
You're just idling like that because you're afraid of getting hurt!
Gumaganyan ka lang kasi natatakot kang masaktan!
Since you got all this time to yourself,
Dahil marami kang oras para sa sarili mo,
why don't you think about why I tried to punch your face in before!
bakit hindi mo isipin kung bakit kita sinubukang sapakin noon!
You're so mentally feeble.
Masyadong mahina ang isip mo.
Whatever you do backfires, and there's no turning back.
Bumabalik sa iyo ang mga ginagawa mo,
It's all your fault, so you don't feel like doing anything anymore.
Kasalanan mong lahat, kaya wala kang ganang gumawa ng kahit ano.
I know your father told you to do it, but with your lack of mental toughness
Alam kong utos ito ng iyong ama, pero dahil mahina ang isip mo...
I'd rather you didn't pilot the Eva.
mas mabuti pa kung hindi ka nagpiloto ng Eva.
Keep sulking and get lost, brat.
Magmukmok ka na lang at umalis, bata.
I'm home.
Nakauwi na ako.
Where's Ikari?
Nasaan si Ikari?
He ran away.
Tumakas siya.
I see. Leaving him alone might be the best option for now.
Ah. Sa ngayon, mabuti pang hayaan muna siyang mag-isa.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
The lakeside ruins, north of here.
Sa mga guho sa tabing-lawa, gawing hilaga mula rito.
Where NERV HQ used to be. Maybe that's fate too. Did he eat?
Kung nasaan dati ang NERV HQ. Baka tadhana ito. Kumain siya?
I force-fed him. Should be okay for a while.
Pinilit ko siyang pakainin. Ayos na siguro iyon.
Thanks, Shikinami.
Salamat, Shikinami.
I'm not doing it for him.
Hindi ko ito ginagawa para sa kanya.
I'd never let him die selfishly while he still had his head up his ass.
Hindi ko siya hahayaang mamatay nang walang alam sa nangyayari.
My name?
Pangalan ko?
Yes, we can't keep on calling you Ms. Look-alike.
Oo, hindi naman pwedeng palagi ka namin tatawaging Bb. Kamukha.
The Doc said you forgot your name.
Sabi ni Dok, nakalimutan mo ang pangalan mo.
Why don't you give yourself a new one?
Bakit hindi ka gumawa ng bagong pangalan?
Can I do that?
Pwede kong gawin iyon?
"Library"
"Silid-aklatan"
Books...
Mga libro...
Shinji mentioned these...
Nabanggit na ito ni Shinji...
I found it, so I'm returning it.
Nakita ko ito, kaya isasauli ko.
Thank you.
Salamat.
Wanna read?
Gusto mong basahin?
"Ochibi and the Porcupine"
"Si Ochibi at ang Parkupino"
Thank you.
Salamat.
I'm alone.
Mag-isa ako.
Always have been, always will be.
Mula noon, hanggang ngayon.
And that's just how it is, Asuka.
At ganoon talaga, Asuka.
Who is it?
Sino iyan?
It's me.
Ako ito.
Original Batch?
Original Batch?
I'll unlock the door.
Bubuksan ko ang pinto.
They told me Shinji would be here.
Sinabi nila na nandito si Shinji.
He's not here right now. He's run away.
Wala siya ngayon dito. Tumakas siya.
I see. I'll go look for him, then.
Naiintindihan ko. Hahanapin ko siya.
Got some news for you.
May balita ako sa iyo.
To prevent us Eva pilots from transcending human limits,
Para mapigilan tayong mga piloto ng Eva na lumagpas sa hangganan,
they put limiters on us at design time, just like the Evas.
naglagay sila ng limiter sa atin, katulad ng mga Eva.
That's why we have inefficient emotions.
Kaya magulo ang mga emosyon natin.
We're designed in compliance with human cognitive behavior.
Ginawa tayo para sundan ang pag-uugali ayon sa isip ng tao.
You Ayanami series are adjusted to like the Third Boy.
Ang mga You Ayanami ay ginawa para magustuhan ang Third Boy.
Your feelings were rigged by NERV since the beginning.
Kontrolado ng NERV ang nararamdaman mo mula sa umpisa.
I see. But I don't mind. I'm happy like this.
Naiintindihan ko, pero ayos lang. Masaya ako sa ganito.
I see. Do as you please, then.
Nauunawaan ko. Kung gayon, gawin mo ang gusto mo.
The object of your affection is at N109 tower,
Ang gusto mo ay nasa Tower N109, sa guho ng 2nd Branch ng NERV.
Thank you.
Salamat.
Bring his rations with you. He must be running out of fuel by now.
Dalhin mo ang mga rasyon niya. Baka nauubusan na siya ng lakas.
Why aren't you in the village and working there?
Bakit wala ka sa nayon para magtrabaho?
Are you an idiot? This isn't a place I'm supposed to live in.
Wala ka bang alam?
It's a place I protect.
Isa itong lugar na pinoprotektahan ko.
Shinji.
Shinji.
They taught me to return what I found.
Tinuruan nila akong isauli ang nakita ko.
I'll come again.
Babalik ako.
Is it okay to leave Shinji alone? Ain't it dangerous?
Ayos lang bang iwan si Shinji nang mag-isa? Hindi ba delikado?
Let's leave him be for now. He needs time to himself.
Hayaan muna natin siya ngayon.
But, Kensuke... ain't you a bit too cold towards him?
Pero, Kensuke... hindi ka ba masyadong malamig sa kanya?
Worrying too much won't help either of us.
Hindi makakatulong sa ating dalawa ang mag-alala masyado.
He'll come back. Let's have faith in him.
Babalik siya. Magtiwala tayo sa kanya.
You're right.
Tama ka.
I hope he'll blend in with the village soon.
Umaasa akong malapit na siyang masanay sa nayon.
Why don't you come back to the village?
Bakit hindi ka bumalik sa nayon?
You also aren't doing anything.
Wala ka rin namang ginagawa.
Are you protecting the village too?
Pinoprotektahan mo rin ba ang nayon?
I'm not protecting anything.
Wala akong pinoprotektahang anuman.
I destroyed everything!
Sinira ko ang lahat!
I don't wanna do anything anymore! No talking! Don't wanna see anybody!
Wala akong gustong gawin! Walang usapan! Ayaw kong makipagkita!
I want to be left alone.
Gusto kong mapag-isa.
Why are you all so nice to me?
Bakit ang bait ninyong lahat sa akin?
Because we like you.
Dahil gusto ka namin.
Thank you for talking to me.
Salamat sa pakikipag-usap sa akin.
This... is what you do to bond with someone.
Ito... ang ginagawa para makipag-ugnayan sa isang tao.
End of escape. Thanks to Original Batch?
Ang dulo ng pagtakas. Salamat kay Original Batch?
Yeah.
Oo.
Cried all your tears and now you feel relieved?
Nailabas mo na ba lahat ng luha at gumaan na ang pakiramdam mo?
Yeah.
Oo.
Right. If you can move about, go help Ken-Ken.
Tama. Kung kaya mo nang kumilos, tulungan mo si Ken-Ken.
Let's hit the road a little. It'll take your mind off things.
Bumiyahe tayo nang kaunti. Mawawala ang mga inaalala mo.
I'm a handyman, so I'm exempt from farming duties.
Isa akong taga-ayos, kaya ligtas ako sa mga gawaing bukid.
Today we'll go check the outer infrastructure and environment.
Ngayon, sisiyasatin natin ang mga gusali at paligid sa labas.
It'll be a busy day.
Magiging abala ang araw na ito.
But the infrastructure's too old and doesn't work anymore.
Kaso masyadong luma na ang gusali at hindi na ito gumagana.
It's too difficult to repair, so it was abandoned.
Masyado nang mahirap itong ayusin, kaya ito inabandona.
We only pick up fallen sticks or prune the lower limbs.
Pumupulot lang kami ng tangkay o pinuputol ang mabababang sanga.
Wanna take good care of what's left of the woods.
Gusto kong alagaang mabuti ang anumang natira sa gubat.
Village 3 relies on this water. It's important to check the water level.
Umaasa ang Village 3 dito. Dapat tingnan ang antas ng tubig.
It's tied to the survival of the village. It's a real lifeline for us.
Nakatali ito sa kaligtasan ng nayon. Mahalaga ito sa amin.
I'll go check the spring. The trek's too steep for you. Stay here and work.
Titingnan ko ang batis. Sobrang matarik ang daan. Dito ka lang.
Here, help secure some food.
Heto. tulungan mo akong mag-impok ng pagkain.
No. I've never done it. I can't do it.
Hindi. Hindi ko pa nagagawa ito. Hindi ko kaya.
Try first, then talk.
Subukan mo muna, bago mo sabihin.
Don't sweat it. Our quota is one fish per week. You'll have another chance.
Isang isda lang kada linggo ang kailangan. Bumawi ka sa susunod.
That's WILLE's parting gift.
Regalo iyan ng WILLE.
A complementarity L-containment field purification process nullifying unit.
Isang L-containment field purification nullifying unit.
Thanks to that thing, Village 3 has avoided corization.
Salamat diyan, naiwasan ng Village 3 ang corization.
We owe Misato and her group.
Utang natin ito kay Misato at sa grupo niya.
They showed up lately. We call them Wanderers.
Nagpakita sila kamakailan lang. Tinawag namin silang Wanderers.
Headless Evas who were buried suddenly started moving about.
Mga Eva na walang ulo
We're monitoring them today.
Sinusubaybayan namin ang mga ito ngayon.
Yeah, the containment pillars are keeping them away.
Oo, ang mga haliging pampigil ang nagpalalayo sa kanila.
Those seals work against the Wanderers too.
Gumagana rin ang mga selyong iyon laban sa mga Wanderer.
There are jobs even a handyman can't do. If that thing stops working, we're dead.
Kahit taga-ayos 'di iyan kaya. Kaya lagot kapag nasira iyan.
As you can see, we don't know how long this place can survive.
Kita mo, walang nakaaalam kung hanggang kailan tatagal ito.
But we're going to struggle on and live until the very end.
Pero, patuloy kaming magsisikap at mabubuhay hanggang sa huli.
Those are pickled plums. Tohji looks forward to eating them every year.
Atsarang sirwelas iyan. Laging inaabangan ni Tohji makain iyan.
Life is a continuous cycle of tough times and good times.
Ang buhay ay gulong, umiikot sa mahihirap at masasayang sandali.
There's nothing wrong if every day feels the same as today. That's how it is.
Ayos lang kung paulit-ulit ang nararamdaman mo. Ganyan talaga.
Right now is the youngest I'll ever be. I want to live to the fullest right now.
Ngayon lang ako magiging ganito. Gusto kong sulitin ang buhay ko.
And there's Tsubame too.
Nariyan din si Tsubame.
She's more attached to you than me.
Mas malapit pa siya sa iyo kaysa sa akin.
You should live here with us forever, Ms. Look-alike.
Mabuhay ka na lang kasama namin habambuhay, Bb. Kamukha.
My name?
Pangalan ko?
Yeah. Have you picked one?
Oo. May napili ka na?
No, not yet.
Hindi, wala pa.
Ask someone to pick one for you, then.
Maghanap ka na lang ng taong magbibigay ng pangalan mo.
Your name?
Pangalan mo?
Yes. I want you to give me a name.
Oo. Gusto kong bigyan mo ako ng pangalan.
I want to stay here. To do that, I need a name.
Gusto kong manatili. Para magawa iyon, kailangan ko ng pangalan.
I want you to give me one.
Gusto kong bigyan mo ako.
A name for you...
Isang pangalan para sa iyo...
But you're not Ayanami...
Pero hindi ikaw si Ayanami...
Any name will do.
Ayos lang sa akin kahit anong pangalan.
I want to have a name that you give me.
Gusto kong magkaroon ng pangalan na galing sa iyo.
Is Original Batch functioning all right?
Gumagana ba ng maayos ang Original Batch?
Yeah. She came to see me again today. Why?
Oo. Nakipagkita siya ulit sa akin ngayon. Bakit?
I see. That's fine, then.
Naiintindihan ko. Mabuti kung ganoon.
I see... I can only live inside NERV.
Nauunawaan ko. Maaari lang akong mabuhay sa loob ng NERV.
So, Shinji... have you gotten used to village life?
Bale, Shinji... nasasanay ka na ba sa buhay dito sa nayon?
Yeah, a little.
Oo, medyo.
That's good to hear.
Mabuti kung ganoon.
This village was just a ragtag bunch of strangers.
Ang nayong ito ay isang bungkos ng halo-halong mga estranghero.
That's good to hear.
Natutuwa akong marinig iyan.
Was it hard at the beginning?
Mahirap ba noong simula?
Well, let's see...
Bale, tingnan natin...
A lot of stuff happened.
Maraming nangyari.
It wasn't a world where clueless kids could survive.
Hindi ito ang mundo kung saan mabubuhay
We had to grow up in a hurry and learn to do everything on our own.
Kailangan naming tumanda agad at matutunang lahat nang mag-isa.
I even did things I'm ashamed of for the sake of my family.
May mga nakahihiyang bagay akong ginawa para sa aking pamilya.
Had to throw away my naivety in order to survive.
Kailangang itapon ang kawalan ko ng muwang para mabuhay.
I'm not really a doctor or anything prestigious like that.
Hindi naman talaga ako doktor o kahit ano pang gaya noon.
I'm just a stand-in. Self-taught helper.
Isa lang akong pamalit. Isang katulong na nag-aral mag-isa.
I only make it by thanks to medical instruments
Nakaya ko dahil sa pasilidad at gamit pangmedikal ng Kredit.
Tohji, you should be proud of yourself. You're helping people.
Tohji, dapat mong ipagmalaki ang sarili mo. Tumutulong ka sa tao.
There are lives I can't save.
May mga buhay na hindi ko kayang iligtas.
But I keep on going.
Pero patuloy pa rin ako.
'Cause shouldering the bereaved's sadness and anger is part of the job, I think.
Para sa akin, bahagi nito ang lungkot at galit ng namatayan.
I've gotta pay for my mistakes. I mean, take responsibility.
Dapat pagbayaran ang pagkakamali ko, maging responsable.
That's what I think.
Iyon ang tingin ko.
Shinji, you've already fought enough to protect all of us.
Shinji, sapat na ang ginawa mo para protektahan kaming lahat.
From now on, you should stay here and live with us.
Mula ngayon, manatili ka at mamuhay kasama namin.
That's what I think.
Iyon ang naiisip ko.
Thanks for coming with me this early in the morning.
Salamat sa pagsama sa akin ngayong umaga.
I never thought my father,
Hindi ko naisip na ang tatay kong...
who survived the Near Third Impact, would die just like that in an accident.
nakaligtas sa Muntikang Third Impact,
I should've had talks with him,
Sana nakipag-usap ako sa kanya,
had some drinks, and listened to some of his gripes.
nakipag-inuman at nakinig sa mga daing niya.
Your father's still alive, right?
Buhay pa ang iyong ama, tama?
Even if you think it'd be useless, try talking to him. Or you'll regret it.
Kahit tila walang silbi, subukan mong kausapin. Baka magsisi ka.
We're talking about Gendoh Ikari. It's too tough for this guy here.
Si Gendoh Ikari ang pinag-uusapan natin.
But they're father and son. Ties like that never die.
Ngunit mag-ama sila. Hindi namamatay ang ganoong ugnayan.
Mrs. Matsukata had a hard time during labor, but she pulled through.
Nahirapan si Gng. Matsukata sa panganganak, pero kinaya niya.
I'm glad the baby was born healthy. Her husband was crying with joy.
Masaya akong malusog ang bata. Naluha sa tuwa ang asawa niya.
Oh, well. You can laugh after all.
Aba. Marunong ka palang tumawa.
Yes, you're quite cute too.
Tama, at ang kyut mo rin.
Really. You also have a nice figure. Why don't you try other clothes?
Totoo. Maganda rin ang hubog mo. Magsukat ka kaya ng ibang damit?
Yes... I'll try wearing something different.
Sige... Susubukan kong magsuot ng ibang damit.
How about this?
Heto kaya?
Looks great on you.
Bagay sa iyo.
- You really are cute. - I want you to marry my son.
-Ang kyut mo. -Pakasalan mo ang anak ko.
This is "blushing"?
Ito ang "pamumula?"
How cute.
Nakatutuwa.
This is "embarrassed"?
Ito ang "nahihiya?"
Sorry. This suit's a bit hot, but keep it on for a while.
Pasensiya na. Medyo mainit itong damit, pero isuot mo muna.
I'm the jack-of-all-trades handyman, so I also liaison with Kredit.
Ako ang tagaayos ng lahat, kaya may koneksyon ako sa Kredit.
The L-containment field is weaker here, so they do restoration experiments.
Mahina rito ang L-containment field, kaya may eksperimento.
It's Kredit's outdoor lab.
Ito ang panlabas na laboratoryo ng Kredit.
There's a staff member I want you to meet.
May isang manggagawa na gusto kong makilala mo.
Mr. Aida!
G. Aida!
It's been too long, sir. Is that your new assistant?
Ang tagal na rin, ginoo. Siya ba ang bago ninyong katulong?
Yeah, something like that.
Oo, parang ganoon na nga.
I've never met an outsider before.
Wala pa kong nakikilalang taga-labas.
I'm Kaji. Ryoji Kaji.
Ako si Kaji. Ryoji Kaji.
What's your name?
Anong pangalan mo?
So, what'd ya think? Nice guy, isn't he?
Ano sa tingin mo? Mabait siya, hindi ba?
Yes, he is.
Oo, mabait nga siya.
But his name... Kaji...
Pero ang pangalan niya... Kaji...
Yeah. He's Misato and Kaji's son. He'll be 14 soon.
Oo. Siya ang anak ni Masato at Kaji.
He knows nothing about his parents.
Wala siyang kaalam-alam tungkol sa mga magulang niya.
That's Ms. Misato's wish.
Iyon ang hiling ni Bb. Misato.
She feels she can't be much of a mother to him, so she decided to stay away
Ramdam niyang 'di niya kayang maging ina,
for the rest of her life and protect him as the head of WILLE instead.
habambuhay at protektahan na lang si Ryoji
What happened to Mr. Kaji?
Anong nangyari kay Ginoong Kaji?
He died.
Namatay siya.
Someone had to sacrifice themselves in order to stop the Third Impact.
Kailangang may magsakripisyo upang matigil ang Third Impact.
Mr. Kaji decided he'd be the one. Ms. Misato let him go.
Nagdesisyon si Ginoong Kaji na siya na.
She regrets that you got stuck with all the baggage on your shoulders, Ikari.
Nagsisisi siyang marami siyang naiwang problema sa iyo, Ikari.
She felt she should have.
Pakiramdam niya ay dapat siya iyon.
I think she doesn't want to let you pilot an Eva because of that.
Sa tingin ko, dahil doon
Ikari, you're not the only one who's hurting.
Ikari, hindi lang ikaw ang nasasaktan.
Ms. Misato is in pain as well.
Nasasaktan din si Bb. Misato.
The smell of earth...
Ang amoy ng lupa...
Mr. Kaji...
Ginoong Kaji...
The Wunder will come by tomorrow. Your return route is all set up.
Pupunta ang Wunder bukas. Nakaayos na ang ruta mo pabalik.
The records of the village Ms. Misato asked for.
Ang mga talaan sa nayon na hiningi ni Bb. Misato.
Includes crew members' family photos.
Kasama ang mga larawan ng pamilya ng mga tauhan.
And here's a letter to Tohji's sister. He asks kindly for your help.
Ito ang sulat para sa kapatid ni Tohji.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko na.
I'm home.
Nakauwi na 'ko.
These are tears?
Ito ay luha?
I'm the one... crying?
Ako ang... umiiyak?
Is this how it feels to be lonely?
Ito ba ang pakiramdam maging malungkot?
Good morning, Ms. Look-alike.
Magandang umaga, Bb. Kamukha.
"Good night. Good morning. Thank you..."
"Magandang gabi. Magandang umaga. Salamat..."
"Goodbye."
"Paalam."
Good morning.
Magandang umaga.
What's up? You're here early.
Magandang umaga. Anong mayroon? Ang aga mong narito.
I wanted to see you, Shinji.
Gusto kitang makita, Shinji.
Here.
Heto.
Thanks.
Salamat.
Um, about that name you asked about...
Um, tungkol sa tinanong mo sa aking pangalan...
You're still Ayanami. I can't think of another name.
Ikaw pa rin si Ayanami.
Thank you for thinking about it.
Salamat sa pag-iisip nito.
I'm happy just the same.
Masaya pa rin ako.
I can't survive here.
Hindi ako mabubuhay rito.
But I like this place.
Pero gusto ko ang lugar na ito.
Ayanami?
Ayanami?
Now I know "like." I'm happy.
Ngayon, alam ko na ang "gusto." Masaya ako.
Ayanami, what's wrong?
Ayanami, anong problema?
I wanted to harvest the rice.
Gusto kong magsaka ng bigas.
I wanted to hold Tsubame more.
Gusto kong mahawakan pa si Tsubame.
I wanted to be with the boy I liked, forever.
Gusto kong makasama ang lalaking gusto ko, habambuhay.
Goodbye.
Paalam.
Ayanami!
Ayanami!
Really? Ms. Look-alike isn't with you?
Talaga? Hindi mo kasama si Bb. Kamukha?
What's wrong?
Anong mayroon?
So that's the Wunder, huh? Jeez, it's huge.
Iyon pala ang Wunder? Hay, ang laki.
The people who want to leave are disembarking.
Ang mga taong gustong umalis ay bumababa na.
The final battle is near.
Malapit na ang huling labanan.
Hey, stop filming me!
Hoy, huwag mo akong bidyohan!
Sorry, but I want to keep a record of today.
Pasensya, pero gusto kong magtago ng tala sa araw na ito.
I see. Do as you please, then.
Sige. Gawin mo kung anong gusto mo.
So, why did you come here?
Bakit ka pumunta rito?
Ikari, you can stay behind, you know.
Ikari, pwede ka namang maiwan.
Thank you, Kensuke.
Salamat, Kensuke.
Please give my thanks to Tohji and the others.
Pakiabot ang pasasalamat ko kay Tohji at sa iba pa.
I'll go with you, Asuka.
Sasamahan kita, Asuka.
I see. Well, these are the rules, so...
Sige. Ito ang panuntunan, kaya...
Suzuhara...
Suzuhara...
Sakura.
Sakura.
I said don't pilot no more Evas, but you ran away and did just that!
Sabi ko huwag kang magmaneho ng Eva,
You jerk! You absolute jerk!
Buwisit ka! Nakabubuwisit ka talaga!
You're such a jerk, Mr. Ikari!!
Isa kang buwisit, G. Ikari!
What are you, his wife?
Asawa ka ba niya?
The status of the escapee has been verified.
Nakumpirma na ang estado ng tumakas.
Taking over responsibility of BM-03's monitoring and restrainment as of now.
Ako na ang may responsibilidad sa pagsaway
Please sign here, Temporary Special Senior Major Langley-Shikinami.
Pakilagdaan na lang dito,
No DSS choker?
Walang DSS choker?
There's no need.
Hindi na kailangan.
He'll be held in the blast containment chamber until the end of the mission.
Mananatili siya sa silid hanggang matapos ang misyon.
Monitored Target Subject BM-03 arrived at Chamber 2. Ready detonation systems.
Dumating na ang Sinubaybayang Target BM-03 sa Chamber 2.
You figured it's the best solution since he managed to take it off, huh?
Tingin mo 'yan ang pinakamabuting solusyon
MAGI Copy has record of choker activation.
May tala ang MAGI Copy noong pinagana ang choker.
It shows that the other pilot blew up right in front of Mr. Ikari's eyes.
Sabi roon,
Even after experiencing such trauma, he still came back to the Wunder.
Kahit na nakaranas siya ng ganoon,
Why?
Bakit?
Who knows. Captain Katsuragi letting him on board is more of a mystery to me.
Ewan. Misteryo pa rin sa akin
Village 3's visual record and personal correspondence from Suzuhara.
Mga tala ng Village 3
"To Sakura with love! Your Big Bro"
"Para kay Sakura! Mula sa iyong kuya"
From Tohji...
Mula kay Tohji...
Chamber 2's total enclosure
Bukas na ang buong takip ng Chamber 2
Quarantine procedures for Monitored Target Subject BM-03 are now complete.
Kumpleto na ang hakbang sa kwarantenas
Covering for disembarked personnel OK.
Maayos na ang pagsaklaw sa mga tauhang nasa labas.
New Unit 02 works are on track.
Gumana na ang mga gamit sa Bagong Yunit 02.
Sit-rep on main turrets and exterior works?
Kumusta ang pangunahing mga turrets at mga gawaing panlabas?
Replacement of Turret 4 and addition of the aft turret is proceeding nominally.
Ang pagpalit ng Turret 4
Work on Eva in the ship external dock is lagging behind by a total of 3%.
Nahuhuli ng 3% ang trabaho sa labas na pantalan ng Eva.
Speed is Priority One.
Bilis ay pinaka-prayoridad.
We'll rush through the first 1/5 of the checklist!
Bibilisan natin ang unang 20% ng talaan!
Yes, ma'am!
Sige, ginang! Ang pangalawang pagkabit ng N1 Rocket
Got no problem with picking up Major Shikinami.
Wala namang problema sa pagkaon kay Major Shikinami.
But why did that jinx come along with her?
Pero bakit sumama sa kanya yung malas?
Better than letting NERV use him again.
Mas maayos na to kaysa hayaang gamitin siya ulit ng NERV.
All personnel is authorized to shoot him if he tries to board the Eva.
Lahat ng tauhan ay pwede siyang barilin
Reassuring enough, no?
Mabuti nang nakasisiguro, hindi ba?
That's just talk. No substance.
Puro salita lang iyan. Walang kwenta.
I mean, the Captain didn't neutralize him when he escaped.
Ang ibig kong sabihin,
My faith in her is zero now.
Wala na akong natitirang tiwala sa kanya.
He's still a child. I understand her hesitation.
Bata pa siya. Naiintindihan ko ang pagdududa niya.
That "child" caused the Near Third Impact that wiped out my whole family.
Ang "bata" na 'yan ang naging dahilan
The N3I was just an unintended consequence.
Isa lamang hindi inaasahang kinahinatnan ang M3I.
And the Captain is doing all she can to atone.
At ginagawa ng Kapitan ang lahat ng kanyang makakaya upang managot.
I agree. Kaji entrusted WILLE to her. I trust her all the way.
Tama. Pinagkatiwala ni Kaji sa kanya ang WILLE.
You're all too soft on them.
Masyado kayong mabait sa kanila.
Like this water made with someone's pee... You think purifying it is enough.
Katulad ng tubig na ito na gawa sa ihi...
Doesn't work like that.
Hindi ganoon iyon.
New Unit 02, JA components connection test is a go.
Bagong Yunit 02, pasado ang pagsusuri ng koneksyon ng mga bahagi ng JA.
Start left arm independent coordination system work as planned.
Simulan ang koordinasyon ng kaliwang braso
They've added even more explosives. They're losing faith in us.
Nagdagdag sila ng pampasabog.
I'm back.
Nakabalik na ako.
Welcome back, Highness. Good job. I missed you so much!
Maligayang pagbabalik, Kamahalan.
Jeez, look at this room! You're hoarding even more books.
Hay, tingnan mo ang kwartong ito!
Books are the aggregate of human wisdom.
Nasa libro ang pangkabuuang karunungan ng isang tao.
My impossible dream is to read every book in the world.
Ang imposibleng pangarap ko ay mabasa
By the way, any progress with Puppy Boy?
Siya nga pala, anong progreso sa Puppy Boy?
I'm not interested.
Hindi ako interesado.
Oh! You care not for teenage boys.
Oh! Wala kang pake sa mga binata.
That brat doesn't need a lover.
Hindi niya kailangan ng kasintahan.
He needs a mother.
Ang kailangan niya ay ina.
All loading from logistic support ships has been completed.
Lahat ng pagkakarga mula sa mga barkong pangsuporta sa lohistika ay kumpleto na.
All logistics officers, vacate supply ships now.
Lahat ng opisyal ng lohistika, umalis sa mga barko, ngayon din.
Sign here to permit the operational independence of Kredit
Lumagda ka rito upang payagan
and removal of all restrictors on the Evas,
at sa pagpapatanggal ng mga hadlang sa Eva,
Captain Katsuragi.
Kapitan Katsuragi.
Captain and XO approval verified.
Beripikado ang pag-apruba ni Kapitan at XO.
Maya, please get started.
Maya, pakisimulan na.
Roger, senior XO.
Masusunod, nakatataas na XO.
You're always here when you want to be alone.
Palagi kang narito kapag gusto mong mapag-isa.
Maybe we should have this be the Captain's quarters.
Gawin na lang natin siguro itong tirahan ng Kapitan.
You can't forget Ryoji that easily, huh?
Hindi mo basta makalimutan si Ryoji, ano?
It's not about Kaji. I can relax better here. That's all.
Hindi tungkol kay Kaji.
Well, this section houses the primary mission of this ship.
Sabagay, sa lugar na ito makikita
Conservation of all species.
Pangangalaga sa lahat ng nabubuhay.
An unmanned, totally autonomous ark with near-perpetual operation capability.
Isang hiwalay na kaban,
That's AAA Wunder's true nature.
Iyan ang tunay na kakanyahan ng AAA Wunder.
For Kaji, the survival of mankind wasn't very important.
Para kay Kaji, hindi gaanong importante
He held the highest priority on preserving all the diverse life forms
Pinakaprayoridad niya ang pagpepreseba
that the Human Instrumentality Project would obliterate.
na mawawala dahil sa proyektong Human Instrumentality.
He wanted to evacuate as many seeds of life as possible outside of the Earth.
Nais niyang ilikas ang lahat ng uri ng binhi palabas ng mundo.
So he seized this ship from NERV while it was still being built.
Kaya kinuha niya ang barkong ito sa NERV
He felt it was impossible for humanity to stop the Instrumentality Project.
Naisip niyang imposible nang mapatigil
But he gave his life to stop the Third Impact in the end.
Pero binigay pa rin niya ang kanyang buhay
He died in the most self-contradicting, selfish way. Super annoying jerk.
Namatay siya sa paraang kinokontradikta ang sarili.
And now he's gone.
At ngayon, wala na siya.
So I'll use this ship to annihilate NERV,
Gagamitin ko ang barkong ito upang lipulin ang NERV,
and thwart their Human Instrumentality Project.
at hadlangan ang kanilang proyektong Human Instrumentality.
So you can get revenge?
Para makapaghiganti ka?
No. Instead of an ark to preserve life,
Hindi. Sa halip na isang arka upang mapanatili ang buhay,
it'll be a battleship that saves lives.
ito ay magiging isang sasakyang pandigma na sumasagip ng buhay.
You really sound like a mother.
Para ka talagang nanay.
I have no right at all to be called "mother."
Wala akong karapatan na matawag na isang "ina."
Captain and XO on navigation bridge.
Kapitan at XO, sa tulay ng nabigasyon.
NERV HQ has started moving.
Nagsimula nang gumalaw ang NERV HQ.
It's most likely directed to Ground Zero in the former South Pole.
Malamang nakadirekta ito
Together with the Black Moon.
Kasama ang Black Moon.
The restorationof the Black Moon, necessary for the Fourth Impact.
Ang pagbuhay ng Black Moon
The resurrection of the Advanced Ayanami series,
Ang muling pagkabuhay ng serye ng Advanced Ayanami,
untainted life forms made with pure souls free of sexual distinction,
isang anyo ng buhay na gawa
which shall be the sacrificial offering to the Vessel of the Adams.
na siyang magiging sakripisyo sa sasakyang Adams.
And the Human Instrumentality Project, humanity's attempt of self-salvation.
Ang proyekto ng Human Instrumentality
Look where that arrogance has led us.
Tingnan mo kung saan tayo dinala ng kayabangan.
The Third Boy has returned to WILLE.
Ang Ikatlong Lalaki ay bumalik na sa WILLE.
Ayanami #6 was not properly calibrated, and it seems to have lost its form.
Hindi pa naiayos ang Ayanami #6
Did you make him go through the same loss as you to teach him something,
Pinaranas mo rin ba sa kanya
Ikari?
Ikari?
He seems to be psychologically stable.
Mukha naman siyang nasa maayos na katinuan.
So, Captain Katsuragi. What do you want to do with Shinji Ikari?
Kapitan Katsuragi. Anong gusto mong gawin kay Shinji Ikari?
Never meet him again, just like your son?
Huwag siyang kitain ulit, katulad ng sa anak mo?
Keeping him in custody will be enough. No need for me to see him.
Sapat na ang pagkupkop sa kanya.
You're sure he doesn't need to have a DSS choker?
Sigurado kang hindi niya kailangan lagyan ng DSS choker?
There's no point in redemption unless you're willing to atone for your sins.
Wala rin namang kwenta
Misato. You're acting all tough, but in truth you're happy he's back.
Misato. Umaasta kang matapang pero ang totoo,
Actions driven by emotions only bring trouble. You know that.
Delikado ang aksyon na ayon sa lukso ng damdamin.
You don't pull punches, as always.
Prangka ka pa rin.
Being soft on you only brings trouble. I know that.
Ang pagiging mabait ay magdadala lang ng kapahamakan.
Nothing else changes in my body, but my hair keeps growing. How annoying.
Walang nagbago sa katawan ko
Gods, corruption, and desires... they dwell within the fibers of hair.
Pagsamba, pagkakasala, at pagnanasa...
It embodies the chaos of the human mind.
Sumasalamin ito sa kaguluhan ng isip ng tao.
It's unequivocal proof that you are a human, Your Highness.
Ito ay malinaw na patunay na isa kang tao, Kamahalan.
The cursed Ground Zero of the Second Impact.
Ang isinumpang Ground Zero ng Second Impact.
All the Vessel of the Adams are ready.
Nakahanda na ang mga Sasakyan ng Adam.
The reactivation of Unit 13 is only a matter of time.
Sa ilang sandali ay muli nang magiging aktibo ang Yunit 13.
Right. Let us start, Fuyutsuki.
Tama. Magsimula na tayo, Fuyutsuki.
Take care of the rest.
Ikaw na ang bahala sa mga susunod.
So far, everything is going according to SEELE's scenario.
Sa ngayon, ang lahat ay naaayon sa planong senaryo ng SEELE.
Go on, Shinji!
Dalian mo na, Shinji!
Do this for yourself!
Gawin mo ito para sa sarili mo!
Do it to make your wish come true!
Gawin mo ito nang matupad ang mga pangarap mo!
Captain, I have bad news. NERV HQ has arrived at its final destination.
Kapitan, may masama balita.
The reactivation of Unit 13 has started.
Nagsimula na ang pagpapagana ng Yunit 13.
That means we have only a few hours left, right?
Ibig sabihin, may iilang oras na lang tayong natitira, hindi ba?
Yes, but I have good news.
Oo, pero may mabuti akong balita.
Shutdown signal plug is ready. Both Evas are too, at their bare minimum state.
Handa na ang mga shutdown signal.
Understood. All stations, prepare for launch.
Naiintindihan ko.
Interrupt all work in 25 minutes. We'll take off in 30 minutes.
Itigil lahat ng trabaho sa loob ng 25 minuto.
Rash as always.
Palagi talagang padalos-dalos.
All stations, prepare for launch, battle stations condition 2!
Mga istasyon, maghanda sa paglunsad.
All hands, complete all work in 20 minutes.
Lahat kayo, tapusin ang trabaho sa loob ng 20 minuto.
I repeat, all stations, ready launch in battle station condition 1.
Uulitin ko, lahat ng istasyon,
Unmanned fleet, final adjustment to launch position.
Huling pagsasaayos sa posisyon ng paglulunsad.
N1 Rocket propellant injection complete. Switching to internal power.
Kumpleto na ang paglagay ng propellant sa N1 Rocket.
Final status check is a go. All extra- vehicular work crew must vacate now!
Maayos na ang huling pagsusuri.
You have many bandanas, Chief Takao.
Ang dami mong bandana, Hepe Takao.
Yeah. One for each comrade who died when we rose against NERV.
Oo. Isa sa bawat kasamahang namatay
This is how you told apart enemies and allies during the revolt, right?
Ito ang nagsabi niyo kung sinong kalaban
Yeah, we want to return the color of the sea and the land back to this color.
Oo, nais naming ibalik ang kulay ng dagat
It's the symbol of our promise.
Iyan ang simbolo ng aming pangako.
Thanks.
Salamat.
This bandana has become Ryoji's memento.
Ang bandanang iyan ang naging alaala ni Ryoji.
Take care of yourself, Katsuragi.
Alagaan mo ang sarili mo, Katsuragi.
Truth be told...
Sa totoo lang...
I wanted to stay behind with Kaji back then.
Gusto kong manatili kasama si Kaji noon.
I know. Maybe he would have let you, if you weren't expecting.
Alam ko. Hinayaan ka na niya siguro
I need to go to battle stations, so I'll be at sickbay.
Kailangan kong pumunta sa istasyon ng labanan
Mr. Ikari, please don't go anywhere.
Ginoong Ikari, huwag kang pumunta kahit saan, pakiusap.
Use the red button to call me if you need to.
Pindutin mo ang pulang pindutan kung kailangan mo akong tawagan.
I'll be on my way.
Mauuna na ako.
An extra deep depth pressure resistant experimental plug suit.
Isang kasuotan na kaya ang mas malalim at mas malaking presyon.
Seems it's brand spanking new.
Mukhang bago pa.
Of course they gave us brand-new suits. They're our burial clothes.
Sabagay, bibigyan kami ng bagong damit.
New Unit 02, JA reactor activated.
Gumagana na ang JA reaktor ng Bagong Yunit 02.
Output stable. Start energy circulation.
Maayos na ang produksyon.
Unit 08 Improved's coupling with the Dragon Carrier is nominal.
Ang pagkabit ng Yunit 08 sa Dragon Carrier ay patuloy.
No separation test. We'll launch it as it is!
Wala nang pagsusuri sa paghihiwalay. Ididiretso na natin!
Extracting temporary cage's final lock bolt.
Kinukuha ang pansamantalang kulungan  ng panghuling kandado.
Both Eva units are being positioned for launch.
Nakahanda na sa paglunsad ang dalawang yunit ng Eva.
Four-Eyed Crony. Let's take a little detour.
Apat-na-matang Crony. Lumihis muna tayo ng daan.
Roger that.
Kopya.
Adjusting New Unit 02 and Unit 08i entry plug.
Inaayos ang pintuan ng Bagong Yunit 02 at Yunit 08i.
120 until ready position lock.
120 hanggang maiayos ang posisyon.
Who is it?
Sino ito?
Um, I don't know...
Um, hindi ko alam...
I'll give you a hint. Rooftop and glasses.
Bibigyan kita ng palatandaan. Bubungan at salamin.
Gorgeous gal with big boobs.
Magandang babae na may malaking dibdib.
The parachute girl?
'Yung babaeng nakaparasyut?
Bingo!
Tama ka!
I didn't introduce myself. I'm Mari Illustrious-Makinami.
Hindi ako nagpakilala. Ako si Mari Illustrious-Makinami.
Nice to meet you again, WILLE puppy.
Kinagagalak kong makilala ka ulit, tuta ng WILLE.
You changed a bit. You smell more grown-up, I guess?
Nagbago ka. Parang tumanda ka?
Doesn't change that easily, that brat.
Hindi kaagad nagbabago iyon.
It's the end, so I'll ask.
Patapos na, kaya ako na ang magtatanong.
Did you figure out why I wanted to clobber you?
Naisip mo na ba kung bakit gusto kong sampalin ka?
It's because I couldn't make up my mind
Iyon ay dahil hindi ako makapagpasiya
when you were inside Unit 03.
noong nasa loob ka ng Yunit 03.
I didn't help you and I didn't kill you.
Hindi kita tinulungan at hindi kita pinatay.
Because I didn't want to take responsibility.
Dahil ayokong akuin ang responsibilidad.
You did grow up a bit.
Tumanda ka nga nang kaunti.
It's the end, so I'll tell you.
Katapusan na kaya sasabihin ko na sa iyo.
That boxed lunch you made for me, it was pretty tasty.
Ang sarap ng niluto mong baon para sa akin.
I think I had a crush on you back then.
Sa tingin ko, may gusto ako sa iyo noon.
But I've turned into an adult ahead of you.
Pero mas nauna akong tumanda kaysa sa iyo.
Bye.
Paalam.
You're doing great. You should be proud, Shinji Ikari.
Maayos ang ginagawa mo.
Zaijian! See ya!
Zaijian! Hanggang sa susunod!
Feel better now, Highness?
Maayos ka na ba, Kamahalan?
Yeah. I do.
Oo, maayos na.
Both Eva pilots have begun boarding their respective entry plugs.
Ang parehas na piloto ng Eva
Shinji, you need to find a place to rest that you can call your own.
Shinji, kailangan mong maghanap ng sarili mong lugar
The ties that bind you will show you the way.
Ang mga ugnayan na nagbubuklod sa iyo ang magpapakita sa iyo ng daan.
We'll meet again.
Magkikita tayo muli.
You're right, Kaworu.
Tama ka, Kaworu.
APU power output stable. Main engine threshold achieved.
Maayos na ang enerhiya ng APU.
Thrust increasing to 11,600,000 tons.
Tumataas ng 11,600,000 tonelada.
Gyrocompass in operation. Helm and gravity controls all green.
Nasa operasyon na ang gyrocompass.
Both Evas secured in launch position. Start entry sequence.
Ang paglunsad ng dalawang Eva ay ayos na.
Routing power to main guns. No abnormalities in energy flow.
Ilipat ang lakas sa mga pangunahing baril.
Unmanned fleet has been locked into position for launch.
Naka-lock na ang posisyon ng paglunsad ng awtomatikong plota.
Stop all extravehicular work now. Non-combatants in stand-by.
Itigil ang lahat ng pang-sasakyang gawain.
All stations are now in battle stations condition 1.
Nasa kondisyon 1 na ang lahat ng istasyong pakikipaglaban.
Captain, all stations ready for launch.
Kapitan, lahat ng istasyon ay nakahanda na sa paglunsad.
- Ready to storm NERV HQ anytime. - Roger.
Handa nang lusubin ang NERV HQ anumang oras.
Captain to crew.
Kapitan para sa mga tauhan.
In order to irreversibly prevent the Fourth Impact from happening,
Upang maiwasang mangyari ang Fourth Impact,
this ship will now assault NERV HQ at the former South Pole Ground Zero.
ang barko ito ay sasalakay sa NERV HQ
Operation Yamato will neutralize Eva Unit 13, the trigger of the rites.
Ang Operasyong Yamato ang magpapasara sa Eva Yunit 13,
We'll bring an end to all this chaos once and for all.
Tatapusin na natin ang lahat ng kaguluhang ito.
Launch Wunder!
Ilunsad ang Wunder!
Entry sequence complete. Command control transferred to battle bridge.
Kumpleto na ang proseso.
Reaching seed storage units ejection point.
Pag-abot sa mga punto ng pagbuga ng imbakan ng binhi.
Roger. Sever linkage with the Wunder.
Kopya. Putulin ang ugnayan sa Wunder.
Switch to independent internal power and control systems.
Lumipat sa enerhiya sa loob at sa mga sistema ng kontrol.
Eject all seed storage units.
Tanggalin ang lahat ng yunit ng binhi.
All units ejected into L5. Autonomous systems functioning nominal.
Lahat ng yunit ay nasa L5.
Start descent to target. Initiate re-entry.
Simulan ang pagbaba sa target. Umpisahan ang muling pagpasok.
Aye aye. Entering atmosphere.
Aye aye. Papasok na sa atmospera.
Monitors back online.
Online na ang mga monitor.
Proceeding to Ground Zero.
Patuloy ang pagpunta sa Ground Zero.
Entering L-c field barrier surface.
Papasok sa ibabaw ng L-c field barrier.
Navigating L-containment field barrier surface. All systems go.
Gumagalaw sa ibabaw ng L-c field barrier.
We're above the L-c field that rejects all life stained by the original sin.
Nasa ibabaw tayo ng L-c field na nagtanggi
Humanity is advancing through this purified area without being blessed.
Nakapapasok ang sinuman sa lugar nang 'di nabibiyayaan.
All thanks to Kaji's data and the Anti-L System.
Salamat sa datos ni Kaji at sa sistemang Anti-L.
20 to dive possible point in L-c field.
20 upang sumisid sa posibleng punto sa L-c field.
Roger. All stations, ready for dive.
Kopya. Lahat ng istasyon, handa sa paglusong.
Starboard hull No.2 hit! Damage unknown!
Tinamaan ang kanang tagiliran Blg.2!
Enemy ship sighted at 3 o'clock!
Barko ng kaaway nakita bandang kanan!
The No.2 ship Erlösung with Opfer Type systems!
Ang ika-2 barko Erlosung na may sistemang Opfer!
So they've completed it.
Nakumpleto pala nila.
Sorry, but we'll have to indulge Ikari with his games a bit more.
Patawad, mas susubaybayan namin si Ikari sa kanyang mga laro.
Trying to buy time to stop Unit 13's reactivation, huh?
Sinusubukang pigilan ang muling paggana ng Yunit 13, ano?
Same God-slaying power as us. Tricky.
Parehong mala-Diyos na lakas tulad namin. Mahirap.
Bring it on!
Sige, tara!
Starboard guns, ready to fire!
Mga baril sa kanan, handa sa pagputok!
We'll hold that NERV ship at bay as we hurry to the diving point.
Pipigilan namin ang NERV habang patungo tayo doon sa sisiran.
Fire!
Magpaputok!
We've taken multiple hits! Their firepower's overwhelming!
Ang dami na nating tama! Napakalakas ng mga pagtira nila!
How can that be the same class ship as this?
Paano kayang kapareho iyon ng klase ng barko tulad nito?
Our ship's unfinished, that's why. But when it comes to propulsion power...
Hindi kasi tapos ang barko natin
we win!
panalo tayo!
L-c field diving point reached!
Punto ng pagsisid sa L-c field narating na!
- Emergency dive! - Aye aye!
-Biglaang paglusong! -Aye aye!
Going through L-c field layer 1.
Papasok ng unang patong ng L-c field.
Entering layer 2. L-containment field strength density +30.
Papasok sa patong 2. L-c field bigat ng lakas +30.
Eva Infinity swarm dead ahead at 12 o'clock!
Kawan ng Eva Infinity sa hilaga!
No matter. We'll blitz through them.
Hindi bale. Titirahin natin sila.
Enemy ship sighted at 12 o'clock!
Barko ng kalaban namataan bandang hilaga!
An ambush?
Pananambang?
No.3 ship, the Erbsünde... We got caught in a pincer attack.
Blg.3 barko, ang Erbsunde... Napalibutan tayo.
This is bad! Our navigation will fail if we're hit anymore!
Masama ito! 'Pag natamaan pa tayo, babagsak ang nabigasyon.
No.3 ship has poor outfitting. We'll sink it first.
Blg.3 barko mahina ang pagkabuo. Uunahin nating palubugin.
Helm steady. Maximum battle speed!
Helm 'wag gagalaw. Sagad na bilis panglaban!
Aye aye!
Aye aye!
No.3 ship taking evasive action!
Umiiwas ang Blg.3 barko!
Don't let her get away! Ram into her!
'Wag niyo hayaang makatakas! Banggain niyo!
This is nuts!
Grabe naman ito!
Turn us around! Roll 180 degrees!
Iikot mo kami! IIkot ng 180 digri!
We'll switch positions!
Magpapalit ng posisyon!
Aye aye!
Aye aye!
Using the No.3 ship as a shield...
Gagamitin ang Blg.3 ship bilang panangga...
Reckless as usual.
Walang ingat tulad ng dati.
We've broken through the Infinity swarm. Entering L-c field layer 3.
Nakalagpas na sa kawan ng Infinity.
Acquired target, NERV HQ. It has already shifted below the Black Moon.
Ang target, NERV HQ. Lumipat na ito sa baba ng Black Moon.
Unit 13's reactivation is imminent.
Mabubuhay na muli ang Yunit 13.
No.2 and No.3 ship gaining on our aft.
Sasakyang Blg.2 at Blg.3 malapit sa buntot natin.
We're out of time. We'll use the Moon as a cover and set course for assault.
Wala na tayong oras. Gamitin ang Buwan bilang panakip at humanda sa pag-atake.
Ready launch of guided munitions.
Handa ang gabay na munisyon.
Set target to Unit 13 Re-adjustment sector.
Takda ang target sa Yunit 13 sektor ng pagtatama.
NERV Battleships approaching our aft at 6 o'clock!
Mga barko ng NERV papalapit sa likod natin!
Tilt the ship. Reduce our target size to a minimum.
Ikiling ang barko. Ibaba sa pinakamababa ang laki ng target.
Aye aye!
Aye aye!
Blow port gravity ballast. Down 20.
Bawasan ang bigat ng balasto sa kaliwa. Babaan nang 20.
Protect the ships on the main wings. Concentrate our A.T. Field!
Protektahan ang mga barko sa gilid.
Aft main gun hit badly! They're beating us blind!
Masama ang tama ng baril! Tinatalo na tayo!
Don't panic! Just need to hold until launch point.
'Wag matakot! Kapit lang hanggang punto ng paglunsad.
10 until guided munitions launch point.
10 bago hanggang ang patnubay na munisyon ay mailunsad.
Trajectory clear!
Malinis ang direksyon!
Launch all guided munitions!
Ilunsad lahat ng patunubay na munisyon!
Launching all guided munitions.
Inilulunsad lahat ng mga sandata.
Got a visual on final target, Unit 13!
Nakita na ang huling target, Yunit 13!
As expected, it hasn't reactivated yet. Unit 13 is still immobile.
Tulad ng inasahan, hindi pa rin aktibo ang Yunit 13.
Eva 7 Series is inbound!
Mga Eva 7, papunta!
Gazillions of them! Impossible to count.
Sobrang dami nila! Imposible mabilang.
Ignore the small fry. Expedite Evas' launch!
'Wag mong pansinin. Bilisan ang paglunsad sa Eva!
Maya! Ready launch of both Evas!
Maya! Ihandang ilunsad ang mga Eva!
- Roger. Readying launch of both Evas! - Launch!
-Kopya. Inihahanda ang mga Eva! -Ilunsad!
Mari, Asuka, I'm counting on you.
Mari, Asuka, inaasahan ko kayo.
Out of my way!
Tabi riyan!
Coming through! Sorry, guys!
Padaan! Pasensya na!
Four-Eyed Crony! Next weapon!
Apat-na-matang Crony! Sunod na armas!
Okeydokey.
Okeydokey.
Next!
Sunod!
Highness!
Kamahalan!
Mock Evas ganging up to block the way. How annoying!
Mga pekeng Eva humaharang sa daan. Nakaiinis!
Four-Eyed Crony! Gimme a hand!
Apat-na-matang Crony! Tulungan mo ako!
Gotcha!
Sige!
Both our Evas landed on NERV HQ!
Parehong nakalapag ang Eva sa NERV HQ!
Our target must be below that crater.
Nasa baba na siguro ng bunganga ang target.
These guys...
Itong mga ito...
are way too much of a pain!
ay masyadong pasakit!
Go ahead, Your Highness!
Sige na, Kataas-taasan!
Thanks, Four-Eyed Crony!
Salamat, Apat-na-Matang Crony!
Eva Unit 13...
Eva Yunit 13...
We made it...
Nagawa natin...
Even if they call it "God's Eva,"
Kahit na tawag nila'y "Eva ng Diyos,"
it's just the 13th man-made ultimate multipurpose humanoid decisive weapon.
isa lamang itong ika-13 na gawa ng tao
If I shoot the shutdown override signal plug into the core,
Kung tatamaan ko ang shutdown override signal plug sa gitna,
even if we can't destroy it, it won't be able to move.
kahit hindi natin ito masira, hindi ito makakagalaw.
This is...
Ito ang...
the end!
katapusan!
An A.T. Field?
Isang A.T. Field?
Unit 13 isn't supposed to have an A.T. Field...
Ang Yunit 13 ay wala naman dapat A.T. Field.
Why?
Bakit?
Wait, is this my Eva's A.T. Field?
Saglit, ito ba ang A.T. Field ng Eva ko?
New Unit 02 is afraid of Unit 13?
Ang Bagong Yunit 02 ay takot sa Yunit 13?
Something's wrong.
May mali.
What are you scheming, Gendoh?
Anong pinaplano mo, Gendoh?
This is weird. NERV ships are pulling back.
Kakaiba ito. Bumababa sila. Umaatras ang mga barko ng NERV.
That's the cursed Ground Zero of the Second Impact, Calvary base!
Iyon ang sinumpang Ground Zero ng Second Impact, Calvary base!
The Gates of Hell are open once more.
Ang mga Pinto ng Impyerno ay nagbukas muli.
Does this mean...
Ibig sabihin...
Wings of light?
Pakpak ng liwanag?
They want to cause the Fourth Impact using the same method as the Second?
Gusto nilang gawin ang Fourth Impact
No. They can't use the ships built to be the Guardians of Guf as a trigger.
Hindi. 'Di nila magagamit ang mga barkong
Besides, what's happening to the Black Moon isn't part of the plan.
Bukod doon, ang nangyayari sa Black Moon ay hindi planado.
This isn't in SEELE's scenario. It's a rite we know nothing about.
Wala ito sa senaryo ng SEELE. Ritwal ito na wala tayong alam.
A totally unpredicted Another Impact, I see.
Isang 'di inaasahang Impact, sa tingin ko.
This changes nothing. We'll crush all of NERV's plans!
Wala itong nabago.
Ready main guns. Take out No.3 ship first.
Ihanda ang pangunahing baril.
All available guns, target No.3!
Lahat ng baril, puntiryahin ang Blg.3!
Ready super EM direct impact shells. No director calculations needed.
Ihanda ang balang maakapangyarihang EM.
All turrets, initiate fire as soon as you're ready!
Lahat ng turrets, tumira 'pag handa na!
But there were 4 ships in the construction plan.
Ngunit may 4 na barko sa planong konstruksyon.
Fire!
Tira!
Give me a sit-rep!
Ano ang lagay!
Direct hit! Something pierced our starboard and port secondary hulls!
Direktang tama! May tumusok sa kanan at kaliwang katawan ng barko!
Stern damaged. Main gun systems are now down!
Likod ay nasira. Ang mga baril ay 'di gumagana!
No.4 ship, Gebet.
Ang barko Blg.4, Gebet.
We've fallen into their trap.
Nahulog tayo sa patibong nila.
They'll need this thing to complete the final impact anyway.
Kailangan nila ang bagay na ito
So I have to get rid of it right now.
Kaya dapat ko itong dispatyahin ngayon.
It's right in front of me, but I can't get through...
Nasa harap ko mismo, ngunit hindi ako makalusot ...
Time for the last resort. I'm sorry, New Unit 02.
Oras na para sa huling paraan. Pasensya na, Bagong Yunit 02.
I gotta make you go all-out.
Kailangan mong ibigay ang lahat.
Disable all restrictors.
'Wag paganahin ang mga pampigil.
Backdoor code Triple Nine.
Ang kodigo, Backdoor Triple Nine.
Pattern blue! I have readings of the 9th Angel within NERV HQ!
Huwarang bughaw! May mga basahin ako ng ika-9 na Anghel sa NERV HQ!
Are you going to use the power of an Angel?
Gagamit ka ba ng lakas ng Anghel?
Angel Blood...
Dugo ng Anghel...
Full injection!
Buong ineksyon!
Highness, you won't be human anymore!
Kamahalan, hindi ka na magiging tao!
I'll neutralize New Unit 02's A.T. Field...
Ang A.T. Field ng Bagong Yunit 02 ay tatanggalin ko...
with my own A.T. Field!
gamit ang sarili kong A.T. Field!
It's not a single entry plug system?
Hindi ito isang solong sistema ng plag ng pagpasok?
Oh, no! Gendoh wanted Princess to become an Angel!
Nako, hindi! Gusto ni Gendoh ay maging Anghel si Princess.
Shikinami type?
Uri ng Shikinami?
My original, huh.
Orihinal ko, ano.
The last Eva's form mirrors that of a God.
Ang hulma ng huling Eva ay parang tulad ng sa Diyos.
All you need to do is accept me along with my love.
Ang kailangan mo lang gawin
Come to me.
Lumapit ka sa akin.
Tough luck.
Malas mo lang.
That's pointless, my cute idiot.
Walang kwenta iyan, kyut na pilyo.
Asuka!
Asuka!
New Unit 02's signal has gone dark! Pilot status, unknown!
Nawala ang signal ng Bagong Yunit 02!
N2 reactor APU, heavy damage!
N2 reactor APU, mabigat ang pinsala!
Damn! What now?
Buwisit! Ano na?
Something like an Eva is attached to the ship!
May isang tulad ng Eva na nakakabit sa barko!
Pattern blue. It's an Opfer Type Eva.
Hulmang bughaw. Isa itong Opfer na uri ng Eva.
They built a Mk.9 and pilot from scratch?
Bumuo sila ng Mk.9 at piloto mula sa mga tira?
This is bad! Our ship's being physically infiltrated!
Masama ito! Ang barko natin ay pinapasok!
Expunge it now!
Alisin ang mga iyan!
We're trying, but the contamination speed is too fast, we can't keep up!
Sinusubukan namin pero ang bilis ng kontaminasyon,
Mk.9 has broken through the VD firewall!
Nasira ng Mk.9 ang harang na VD!
We're screwed! All control systems hijacked!
Lagot tayo! Nasa kanila na ang kontrol ng mga sistema!
Well, we're in a real pickle.
Talagang lagot tayo nito.
Impressive as always, Deputy Commander Fuyutsuki.
Nakakamangha palagi, Bise-Kumander Fuyutsuki.
The artificial recreation of Lilith.
Ang artipisyal na paglikha ng Lilith.
The forced conversion of the Black Moon to become spears.
Ang sapilitang pagbago ng Black Moon para maging sibat.
The stage is set.
Handa na ang entablado.
How will you bring the drama to a close, Ikari?
Paano mo tatapusin ang drama, Ikari?
Intruder on the bow deck!
May pumasok sa duong palapag!
Commander Ikari.
Kumander Ikari.
I'm sorry, Highness.
Patawad, Kamahalan.
I'm filled with unbearable shame.
Napupuno ako ng kahihiyan.
It seems I have no choice but to withdraw for now.
Mukhang wala akong magagawa kung hindi ang umatras sa ngayon.
It's been some time.
Medyo matagal din.
Commander Ikari.
Kumander Ikari.
I compliment you on your hard work, Colonel Katsuragi.
Pinupuri kita sa pagkapursigi mo Koronel Katsuragi.
I shall now employ this ship as previously planned.
Maaari ko nang gamitin ang barkong ito
It's you...
Ikaw iyon...
Shoot first, ask questions later, I see...
Paputok muna, mamaya ang tanong, nakikita ko...
No hesitation when it comes to accomplishing your goal, as usual.
Walang alinlangan pagdating sa iyong hangarin, tulad ng dati.
Yeah. I learned from you.
Oo, natutunan ko sa iyo.
Gods need no barriers.
'Di kailangan ng Diyos ng panangga.
We accept everything that comes our way.
Tinatanggap namin lahat ng darating sa amin.
Gendoh Ikari.
Gendoh Ikari.
You've used the Key of Nebuchadnezzar and willingly abandoned your humanity?
Ginamit mo ang Susi ni Nebuchadnezzar
I merely appended upon my body
Nagdagdag lang ako sa aking katawan ng
information that transcends the Logos of our realm.
impormasyon na lagpas sa Logos ng ating kaharian.
There are no problems.
Walang problema.
I'll slay the Gods, bind them with humanity,
Papatayin ko ang mga Diyos, igagapos kasama ng sangkatauhan,
and through the sacrifice of Angels,
at sa sakripisyo ng mga Anghel,
enable the deification and the instrumentality of humankind.
paganahin ang pagsasa-diyos at tuparin ang instrumento ng tao.
And you intend to sacrifice Asuka to do this, Gendoh Ikari?!
At isasakripisyo mo si Asuka para gawin ito, Gendoh Ikari?
The Ayanami and Shikinami type pilots
Ang Ayanami at Shikinami na uri ng piloto
were prepared specifically for this.
ay inihanda talaga para rito.
There are no problems.
Walang namang mga problema.
Humanity...
Sangkatauhan...
No, all ancient life of this planet is being commoditized.
Hindi, lahat ng sinaunang buhay ng mundong ito ay kinakalakal.
All souls are converted to cores,
Lahat ng kaluluwa ay ginagawang mga pusod,
and merged with the Eva Infinities. Is this the start of the Fourth Impact?
at isinasama sa Eva Infinities.
Correct.
Tama.
The Second Impact purified the oceans.
Ang Second Impact ang naglinis ng mga karagatan.
The Third purified the earth.
Ang Pangatlo ay nilinis ang mundo.
The Fourth shall purify the souls.
Ang Pang-apat ay maglilinis ng mga kaluluwa.
The cores that form the Eva Infinities are the materialization of souls.
Ang mga pusod na humuhulma sa Eva Infinities
We'll cast aside our vessel, the seeds of man,
Itatabi namin ang sisidlan, mga binhi ng tao,
and our collective intelligence will be guided to unsullied paradise
gabayan ang kolektibong katalinuhan
In exchange for bringing about the Second Impact,
Kapalit ng pagdadala ng Second Impact,
your father, Doctor Katsuragi proved the validity of his proposal,
ang iyong amang si Dok Katsuragi,
the Human Instrumentality Project.
ang Proyekto ng Human Instrumentality.
I will stop my father's raving gibberish at all costs.
Pipigilan ko ang mga sinasabi ng aking ama anuman ang mangyari.
Having tasted the fruit of knowledge, only two paths await humanity.
Sa pagtikim sa bunga ng kaalaman,
Be exterminated by the Angels that have been given the fruit of life.
Patayin ng mga Anghel na nakakain ng bunga ng buhay.
Or exterminate the Angels and rob them of their seats before God,
O lipulin ang mga Anghel
surrender our intellect
isuko ang ating talino at maging banal na  anak
We must choose one of these two fates.
Kailangan natin pumili ng isa.
NERV's Human Instrumentality Project was the product
Ang Proyekto ng Human Instrumentality ng NERV ay gawa ng
of SEELE choosing the latter, a feeble resistance against the Gods
pagpili ng SEELE sa ikalawa,
by employed the powers of Adams.
na gumamit ng kapangyarihan ni Adam.
Nevertheless, a worthwhile cause to pursue.
Gayunpaman, kapaki-pakinabang na dahilan upang ituloy.
We'll reject a plan that bows down to the Gods and pursues a hard reset.
Tatanggihan namin ang plano na yumuyuko sa mga Diyos
We'll continue on with hope in ourselves.
Magpapatuloy tayo na may pag-asa sa sarili.
I have faith that humanity's will and knowledge
May tiwala ako na ang talino at pagpupursige ng sangkatauhan
will one day overcome the power of the Gods.
isang araw ay matatalo ang lakas ng mga Diyos.
It's all a matter of interpretation of the truth.
Lahat ay isang interpretasyon ng katotohanan.
Colonel Katsuragi, you are forsaking the world.
Koronel Katsuragi, pinabayaan mo ang mundo.
Doctor Akagi, you are blind to what happiness has to offer.
Doktor Akagi, bulag ka sa kung anong maibibigay ng kasiyahan.
Human sentiments cannot change anything.
Walang mababago ang sentimyento ng tao.
All the horsemen have assembled now.
Ang mga magdudulot ng katapusan ay nagtipon na ngayon.
So, I will now have you return the Eva Unit 01 that I lent to you.
Kaya ipababalik ko ngayon
Father!
Ama!
We survived the Near Third Impact and everything.
Nakaligtas tayo sa Muntikang Third Impact at lahat.
I'm going to believe in our luck and Ms. Misato's WILLE.
Maniniwala ako sa swerte natin at sa WILLE ni Bb. Misato.
Beyond the Doors of Guf is the anti-universe,
Lampas sa Pinto ng Guf ang anti-universe,
a realm Wunder cannot enter.
kaharian na 'di mapasok ng Wunder.
WILLE no longer has the ability to stop the Instrumentality Project.
Wala nang abilidad ang WILLE
We're at the end of our rope.
Wala na kaming magagawa.
Ms. Misato.
Bb. Misato.
I'll pilot Eva Unit 01.
Ako ang magpipiloto ng Eva Yunit 01.
On my way home after Ayanami disappeared,
Habang pauwi ako matapos mawala ni Ayanami,
I noticed the smell of earth. I learned it from Mr. Kaji.
napansin ko ang amoy ng daigdig. Natutunan ko iyon kay G. Kaji.
I want to take half the burden off of you.
Gusto kong alisin sa'yo ang kalahati ng pasanin mo.
Doing that means you're going to fight Gendoh Ikari.
'Pag ginawa mo iyon ibig sabihin lalabanan mo si Gendoh Ikari.
I want to settle things for myself.
Gusto kong ayusin ang mga bagay sa sarili ko.
Wait a second!
Sandali lang!
Are you joking? You're not going to let him pilot an Eva, are you?
Nagbibiro ka ba?
I was afraid something like this might happen.
Natakot na ang kagaya nito ay mangyari.
You authorized us to shoot to kill in situations like this, right, Captain?
Pinayagan mo kami bumaril at pumatay, tama, Kapitan?
You're a plague.
Salot ka.
That N3I you started made our lives a living hell!
Ang sinumulan mong M3I
This is all you and your father's fault!
Kasalanan mo at ng ama mo ang lahat ng ito!
I'll never forgive you two.
Hindi ko kayo mapapatawad na dalawa.
Sakura?
Sakura?
Shinji Ikari won't pilot an Eva.
Hindi ipipiloto ni Shinji Ikari ang Eva.
Mr. Ikari piloted an Eva and brought misfortune on us
Nagpiloto si G. Ikari ng Eva at nagdulot ng malas sa atin
and upon himself.
at sa sarili niya.
That's why Mr. Ikari won't pilot an Eva!
Kaya hindi nagpipiloto ng Eva si G. Ikari!
I'm sorry, Ms. Sakura.
Patawad, Bb. Sakura.
Please let me pilot the Eva.
Hayaan mo akong magpiloto ng Eva.
You're talking total hogwash!
Kung anu-anong sinasabi mo!
Once you're hurt, you won't have to use the Eva.
Kapag nasaktan ka, hindi mo na kailangan gumamit ng Eva.
It'll hurt, but it's better than having to be the pilot.
Mas masakit, pero mas ayos kaysa sa pagiging piloto.
Please bear with me!
Mangyaring pakinggan mo ako!
- Misato?! - Captain!
-Misato? -Kapitan!
Ms. Misato?!
Bb. Misato?
It's okay, Shinji.
Ayos lang iyon, Shinji.
Had you not piloted Eva Unit 01 14 years ago,
Kung hindi mo piniloto
we would have already been exterminated.
namatay na siguro tayo.
That's why I'm grateful to you,
Kaya nagpapasalamat ako sa'yo,
even if N3I happened as a consequence.
kahit ang M3I ay nangyari bilang kabayaran.
I am entirely responsible for your actions.
Responsable ako sa mga kilos mo.
I, Misato Katsuragi, still have custody of Shinji Ikari.
Ako, Misato Katsuragi, ay may kustodiya pa kay Shinji Ikari.
I'll take full responsibility for his subsequent actions.
Aakuin ko ang mga susunod niyang mga magiging kilos.
Right now, I want to entrust everything to Shinji.
Sa ngayon, gusto kong ipagkatiwala lahat kay Shinji.
That's right! We're all in debt to Mr. Ikari for saving us!
Tama iyon! Lahat tayo may utang
But my father, and so many others, were lost to N3I!
Pero ang ama ko, at marami pang iba,
Mr. Ikari is our savior and our destroyer!
Si G. Ikari ang ating tagapagligtas at tagapagwasak!
We've got no other choice!
Wala na tayong ibang pagpipilian!
It's alright. Let it go, Sakura.
Ayos lang. Hayaan mo na, Sakura.
Let's just think about what we do in the future.
Isipin na lang natin ang gagawin sa hinaharap.
This is... all so...
Itong... lahat ay...
Sorry there, folks!
Pasensya na!
Doing some prep work made me late.
Ang nagpahuli sa akin ay ang paggawa ng paghahanda.
Now let's go, Puppy Boy.
Ngayon tara na, Puppy Boy.
Maya, bring the plug suit from the Captain's quarters.
Maya, dalhin mo ang plug suit galing sa lugar ng Kapitan.
The bullet will dissolve quickly. I'll do first aid on you.
Matutunaw kaagad ang bala. Bibigyan kita ng paunang lunas.
It's okay, Lieutenant.
Ayos lang iyan, Tenyente.
Shinji Ikari...
Shinji Ikari...
the only thing a son can do for his father
ang tanging bagay na kayang gawin ng anak para sa ama
is pat him on his shoulder or kill him.
ay tapikin siya sa balikat o patayin siya.
Kaji's words.
Salita ni Kaji.
Ms. Misato, I met Ryoji Kaji.
Bb. Misato, nakilala ko si Ryoji Kaji.
Was he well?
Maayos ba siya?
Yes.
Oo.
That's good to hear.
Mabuti naman kung ganoon.
He's such a nice guy.
Napakabuti niya.
I only talked to him for a short while, but I liked him.
Nakausap ko lang siya sandali, pero nagustuhan ko siya.
Thank you.
Salamat.
I'll back you up.
Nasa likod mo lang ako.
I'm counting on you, Shinji.
Umaasa ako sa iyo, Shinji.
Okay, Ms. Misato. I'll go now.
Sige po, Bb. Misato. Aalis na ako.
Take care, Shinji.
Ingat ka, Shinji.
Let's get back to work.
Balik na sa trabaho.
The ship is falling apart. Main and auxiliary engines are gone.
Nasisira na ang barko. Wala na ang mga makina.
It's a miracle we're still afloat.
Himala, nakalutang pa rin tayo.
That's fine.
Ayos lang yan.
We'll work another miracle before the backup power runs out.
Kailangan natin ng isang himala, bago maubos ang tirang kuryente.
Eva Unit 08 Improved is overlapping-compliant.
Ang bagong Eva Yunit 08 ay overlapping-compliant.
By incorporating Vessel of the Adams, it's in an extra four-in-one state.
Sa pagsasama ng sasakyan ng mga Adam,
So we can navigate through the anti-universe.
Para pwede na nating mapagana sa kontra-uniberso.
Pretty nifty.
Ang galing.
Okay, Puppy Boy.
Sige, Puppy Boy.
Your job is to destroy Unit 13 before all the Anti-L Systems fail
Trabaho mo na sirain ang Yunit 13
and everybody becomes core-ized.
at lahat ay magiging isa.
That's the only way to turn things around.
Yan lang ang paraan para lahat ay mabago.
Yeah, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
But, jeez, Gendoh sure is sly.
Pero, masikreto kasi si Gendoh.
Taking advantage of the anti-universe, keeps doing quantum teleportation.
Sinamantala ang kontra-uniberso, laging gamit ang teleportasyon.
Catching him ain't gonna be easy.
Hindi madali ang hulihin siya.
It's okay, Ms. Mari. I'll go now.
Ayos lang, Bb. Mari. Aalis na ako.
Puppy Boy, there's a chance the Princess' soul
Puppy Boy,
So please, the Princess... Asuka needs your help.
Pakiusap, ang Prinsesa... Kailangan ng tulong ni Asuka.
I got it.
Kuha ko.
Ayanami...
Ayanami...
I will come for you, no matter where you are.
Darating ako, kahit nasaan ka pa.
You wait for me, Shinji!
Antayin mo ako, Shinji!
Okay, thank you.
Sige, salamat.
I'll wait for you.
Hihintayin kita.
Good luck.
Sana swertihin ka.
Are you fine with this, Rei?
Ayos lang ba sa iyo ito, Rei?
Ayanami...
Ayanami...
Shinji...
Shinji...
I'm sorry.
Patawad.
I tried so that you wouldn't have to pilot an Eva anymore, but I failed.
Sinubok kong 'wag nang gumamit ng Eva, pero nabigo ako.
It's okay. Thank you, Ayanami.
Ayos lang yan. Salamat, Ayanami.
I'll take it from here.
Ako nang bahala rito.
Yes, please.
Oo, pakiusap.
So, Unit 01's pilot has awakened, has he?
Ano, nagising na ba ang piloto ng Yunit 01?
Transmission from the anti-universe via Unit 08i.
Mula kontra-uniberso gamit ang Yunit 08i.
Eva Unit 01 has reactivated!
Nabuhay muli ang Eva Yunit 01.
No way! It can't be!
Hindi pwede! Malabo yan!
The jinx's synch rate was zero!
Ang pagkakasabay-sabay ay bumagsak!
Could it be that Shinji's true synchronization wasn't zero,
Posible ba yung tamang pagsabay ni Shinji ay hindi bumagsak,
but the closest value to zero?
pero malapit na sa wala?
Yes, his synch rate is
Oo, pero yung antas nya ay
infinite.
walang hanggan.
It transformed into Cassius, the spear of hope.
Siya ay naging si Cassius, ang sibat ng pag-asa.
Please, you've got to stop this, Father!
Pakiusap, itigil muna ito, Ama!
No, I cannot.
Hindi! hindi ko kaya.
I have deeds to fulfill.
May kailangan pa akong tapusin.
What does that man plan to do by forcefully causing Another Impact?
Anong balak niya para sapilitang magkaroon ng isa pang Epekto?
There can be only one reason for causing Another Impact.
Isa lang ang dahilan para maulit pa ang isang Epekto.
He created a new spear for the Fourth Impact,
Lumikha siya ng bagong sibat para sa Fourth Impact,
but then he reserved two spears until the very end.
subalit inilaan niya ang dalawang sibat hanggang sa huli.
Probably to realize one single wish.
Marahil upang mapagtanto niya ang isang kahilingan.
That's so stupid. What a selfish jerk.
Kalokohan 'yan. Napakamakasariling nilalang.
We'll be reunited soon, Yui.
Magkakasama rin uli tayo, Yui.
I can't move.
Hindi ako makagalaw.
Father, let me go!
Ama, pakawalan mo ako!
What is that?
Ano ba yan?
That is the Golgotha Object.
Iyan ang Golgotha Object.
Beings who were not human
Mga nilalang na hindi tao
left behind in this place six spears, the Adams, and the world of the Gods.
naiwan dito ang anim na sibat,
My wife, your mother, was here as well.
Nandito rin ang asawa ko, ang nanay mo.
This is the promised land, the place where everything started.
Ito ang ipinangakong lupa, kung saan nagsimula ang lahat.
There are things man cannot change, except here.
May mga bagay na hindi pwedeng baguhin ng tao, maliban dito.
This is the one and only place even fate may be bent to one's will.
Ito ang nag-iisang lugar na kahit kapalaran
Where are we?
Nasaan na ba tayo?
The Eva cage?
Ang kulungan ni Eva?
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
This is the world of your memories.
Ang mundo ng iyong mga alaala.
Father?
Ama?
Our senses can't perceive the anti-universe.
Hindi natin maramdaman ang kontra-uniberso.
Therefore, the LCL has created a virtual environment we can perceive.
Kaya, lumikha ang LCL ng pekeng kapaligiran
Hand over Unit 01 without delay.
Iabot muna ang Yunit 01 ng walang antala.
Then you too will be able to meet your mother again.
Upang magkita na kayo muli ng iyong ina.
So you intend to put up a futile resistance?
Kaya balak mong maglagay ng walang saysay na pagtutol?
This is why I dislike children.
Ito ang dahilan kaya ayoko sa mga bata.
Fine, we'll take the long way, then.
Sige, doon tayo sa pahirapan.
What's going on?! Our moves are the same.
Anong nangyayari? Parehas tayo ng galaw.
This is hard!
Mahirap ito!
The two Evas are perfect counterparts.
Ang dalawang Eva ay perpekto sa isa't-isa.
Unit 01 embodies hope. Unit 13, despair.
Pag-asa ang Yunit 01. Kawalan ng pag-asa ang Yunit 13.
They are synchronized and attuned to each other.
Sila ay sabay at parehas sa isa't isa.
This also is a rite of passage I must pass.
Isa rin itong ritwal na kailangan kong malagpasan.
Please stop, Father!
Pakiusap tama na, Ama!
It's useless.
Wala itong kwenta.
Your feeble powers will not stop me.
Ang mahina mong kapangyarihan ay hindi makakapagpatigil sa akin.
You still don't understand.
Hindi mo pa rin naiintindihan.
Your powers are meaningless.
Ang kapangyarihan mo ay walang katuturan.
Violence and fear are not the criteria
Ang karahasan at takot ay hindi pamantayan
upon which our conflict can be resolved.
kung saan malulutas ang ating hidwaan.
That's right. This is not something that can be resolved through might.
Tama. Hindi ito kayang daanin sa lakas lamang.
I want to talk to you, Father.
Gusto kitang makausap, Ama.
Father...
Ama...
what are you trying to do here?
ano ba ang gusto mong gawin?
Something that can only be done here at the Golgotha Object.
Bagay na maaari lamang matapos dito sa Golgotha Object.
The Additional Impact.
Ang Karagdagang Epekto.
That paves the way through which I may slay the Gods.
Isang paraan upang mapatay ko ang Diyos.
To that end, I delivered two spears upon this land.
Sa paraang iyon, inihatid ko ang dalawang sibat sa lupang ito.
MAGI Copy predicts that
Nahulaan ng MAGI Copy na
Commander Ikari will exhaust the last two spears at the very end.
uubusin ni Kumander Ikari ang dalawang sibat hanggang dulo.
Once all the spears are gone, Shinji won't be able to stop the initiation.
Pagkaubos ng mga sibat,
Then what the hell do we do?
Ngayon, ano ang gagawin natin?
We'll make a new spear and deliver it to him.
Gagawa ulit tayo ng bagong sibat at ipadadala natin sa kanya.
That's impossible. Just how do you plan to do that?
Imposible yan. Paano mo ito balak gawin?
While this ship was hijacked and reverted to the Buße,
Habang ang barkong ito ay inatake at ibinalik sa Bube,
the ships used the Black Moon as raw material to create unknown spears.
ginamit ng barko ang Black Moon
So there must be a way this ship can create a new spear.
Kaya may paraan para makalikha ang barkong ito ng bagong sibat.
When human will imbues with Wunder, it could work another miracle.
Kung ang inspirasyon ng tao ay mapupunta sa Wunder,
I believe in Ritsuko's intelligence and the power of WILLE and Wunder.
Naniniwala ako sa talino ni Ritsuko
That's reckless. We only have the data samples
Malabo yan. Bago lamang ang mga datos.
I bet that's enough for you.
Sigurado, tama lang yan sa iyo.
I suppose. I'll give it a shot.
Pwede. Subukan ko yan.
I think the key's in the spinal linkage system.
Palagay ko ang susi ay nasa ugnayan ng sistema.
Sorry, Maya, we'll have to do this on the fly.
Paumanhin, Maya, kailangang mabilisan ito.
No problem, XO senpai.
Walang problema, XO.
That's what we always do.
Sanay na ako.
Chief! Backup power systems
Hepe! Maari pa ring gumana ang ang kuryente at dugtungan nito!
Let's swap out the components right here!
Pagpalitin na natin ang mga gamit dito!
No! You need to evacuate! Just being here is dangerous!
Hindi! Umalis ka na agad dito! Delikado na rito!
It's our last duty!
Ito na ang huling tungkulin natin!
Let's do what we can, Chief!
Gawin na natin ang lahat, Hepe!
This is the problem with young men.
Ito ang problema sa mga bata.
Right. Let's start aiding Shinji before Commander Ikari does something crazy.
Tama. Tulungan natin si Shinji bago magwala si Kumander Ikari.
Yes, ma'am!
Oo, ginang!
Unit 01 pilot, there's something I want to show you.
Piloto ng Yunit 01, may nais akong ipakita sa iyo.
That's...
Ito ay ang...
Black Lilith?
Itim na Lilith?
I see. Your memory leads you to see it as such.
Ah. Alaala mo ang nagtulak sa iyo.
This is Evangelion Imaginary.
Ang Kathang Isip ng Evangelion.
Doctor Katsuragi predicted the existence of this Eva.
Nahulaan ni Doktor Katsuragi ang pagkakaroon ng ganitong Eva.
An Eva that is imaginary and fictional.
Isang Eva na haka-haka at kathang-isip.
Only humanity, with its ability to believe equally
Ang sangkatauhan, na naniniwala sa pagkakapantay-pantay
in both fantasy and reality, can perceive it.
sa pantasya at katotohanan, maaari itong maramdaman.
The spears of despair and hope become each other's sacrifice and trigger.
Ang sibat ng kawalan ng pag-asa
The Imaginary and Reality blend together,
Ang Kathang-Isip at Katotohanan ay nagsanib,
and everything becomes homogenized information.
at ang lahat ay nagkaisa bilang impormasyon.
And thus begins the Additional Impact.
At nagsimula ang Karagdagang Epekto.
The process that rewrites not only our cognition,
Ang prosesong naisusulat hindi lang ang pagkilala,
but the entire world as well.
kundi ang buong mundo.
This is the only means by which my wish can be granted.
Ito ang paraan upang matupad ang aking hiling.
This is the Additional Impact?
Ito ba ang Karadagdagang Epekto?
Yes, that's probably Eva Imaginary.
Oo, yan ang Kathang isip ng Eva.
I never thought it really existed.
Hindi ko akalain na mayroon pala talaga nito.
This is crazy.
Kabaliwan ito.
It's totally nuts!!
Nakasisira ng ulo!
I see, so it finally begins.
Ah, nagsisimula na.
Oh, it's you.
Ah, ikaw pala.
It's been quite some time, Professor Fuyutsuki.
Matagal na panahon din, Propesor Fuyutsuki.
But I gotta say, isn't the L-containment field density pretty damn high here?
Pero masasabi ko, ang antas na napapaloob sa L ay mataas?
Well, this ship was never designed to be manned. I realize I'm being reckless.
Ang barkong ito wala dapat nagmamandong tao.
The ray of light called hope eternally shines upon humanity.
Ang liwanag ang pag-asa na sumikat sa sangkatauhan.
But humans also drown, clinging on to the disease known as hope.
Ngunit ang tao ay maysakit, ang pagkapit sa pag-asa.
I believe both Ikari and I have clung on to that disease for far too long.
Matagal na kaming naniwala ni Ikari sa sakit na ito.
Gendoh wants to fulfill his wish by being the focal point of human instrumentality.
Ninais ni Gendoh na maging sentro
I can sympathize with how you want to help him,
Nakakasimpatya ako sa kung paano mo siya gustong matulungan,
or actually, how your wish overlaps with his.
sa totoo lang, na halos pareho ang gusto ninyo.
But I'd rather you not drag the whole of humanity down with you, ya know.
Pero dapat huwag mong idamay ang sangkatauhan, alam mo yan.
I can understand. My job is done.
Naiintindihan ko. Tapos na ang trabaho ko.
I've assembled the things you wanted. Do as you see best fit,
Ayos na ang mga kailangan mo. Ikaw ng bahala dito,
Mary Iscariot.
Mary Iscariot.
Wow, it's been forever since someone called me by that name.
Wow, ang tagal ng walang tumawag sa akin sa buo kong pangalan.
Righty-oh. Bye-bye.
O siya. Paalam.
Yui.
Yui.
Is this what you wanted?
Ito ba ang gusto mo?
We've gotten it loose! It'll work now!
Naluwagan na ito! Gagana na ito ngayon!
Captain, the crew we have here will be enough.
Kapitan, sapat na ang mga tauhan dito.
Roger. All hands, abandon ship.
Sige. Lahat tayo, lisanin na ang barko.
All hands, abandon ship! I repeat. All hands, abandon ship!
Lahat, lisanin na ang barko! Inuulit ko, lisanin ang barko!
Priority One to wounded personnel! Head to the escape pods now!
Unahin ang mga may sugat!
All of the Adams' Vessels, the Opfer Type Evas,
Lahat ng sasakyan ng Adams,
As always, Professor Fuyutsuki sure runs a tight ship!!
Gaya ng dati, Propesor Fuyutsuki kaya mong magpatakbo ng barko!
Sorry, but you guys gotta be the sacrificial lambs...
Paumanhin, pero kailangan nyong magsakripisyo na parang tupa...
for my Eva's overlapping!
para sa nagpatong na Eva!
Now, we're at 08 plus 09 plus 10.
Ngayon, nandito na tayo sa 08 pang-09, pang-10.
Plus 11!
Pang-11!
Alright, just...
O sige...
one more to go!
isa pa!
Escape pods 1 through 4, hatches closed.
Ang sasakyang pangkaligtasan mula 1 hanggang 4 ay sarado na.
Any remaining crew, rush to Escape Pod 5 immediately!
Lahat ng naiwang tauhan, bilisan at tumakbo na sa Escape Pod 5!
I need to go back to the helm.
Kailangan kong bumalik sa manubela ng barko.
Our job now is to survive.
Ang kailangan natin ngayon ay ang makaligtas.
No matter how bitter it feels.
Kahit masakit sa pakiramdam.
Captain, the swapping out is done. I think we can give it a go now.
Kapitan, tapos na ang palitan. Pwede na tayong umalis.
Roger.
Sige.
Direct all helm control systems to the Captain's seat.
Idirekta lahat ng kontrol ng sistema kay Kapitan.
Then leave the ship right away.
Pagkatapos iwan agad ang barko.
Misato?
Misato?
Someone has to stay behind
Kailangan na may maiwan dito at siguraduhing tama ang pagsimula.
And I have final responsibility over this ship.
At ako ang may responsibilidad sa barkong ito.
Ritsuko, look after the survivors... all the children left behind.
Ritsuko, pakitingnan ang mga nakaligtas...
I understand, Misato.
Naiintindihan ko, Misato.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Thank you.
Salamat.
We're low on EM power reserves. When all else fails...
Paubos na ang kuryente ng EM. Kapag nabigo ang lahat...
legacy reaction propulsion engines...
ang lumang makina...
are the way to go, I guess.
ay ang paraan, sa hula ko.
The Lilin won't be needing you anymore.
Hindi ka na kailangan ng Lilin.
Rest in peace, Adams.
Kapayapaan sa iyo, Adams.
The Wunder is on the move. I gotta join up with them.
Ang Wunder ay gumagalaw. Kailangang sumabay sa kanila.
But, oh, boy... Attempt to realize the instrumentality of both humanity's
Pero naku...
physical and mental being simultaneously?
na magkasabay ang pisikal at kaisipan?
So, Gendoh, what...
Kaya, Gendoh, ano...
Father, what do you wish for?
Ama, ano ang hiling mo?
I chose a world that you refused. A world where there are no A.T. Fields,
Pinili ko ang mundong tinanggihan mo.
where humanity shares one heart and mind equally.
kung saan ang sangkatauhan ay iisa ang puso at isip.
There are no barriers between individuals,
Walang hadlang sa pagitan ng bawat nilalang,
no rich nor poor, no discrimination, no wars, no abuse, no pain nor sorrow.
walang mayaman o mahirap, walang diskriminasyon,
A world of only pure, unsoiled souls.
Mundong malinis, busilak na kaluluwa.
And it is a restful world where I can be with Yui once more.
Ito ang payapang mundo kung saan makakasama kong muli si Yui.
Yui! Yui!
Yui! Yui!
Yui! Yui! Yui!!
Yui! Yui! Yui!
Yui! Where are you?! Where are you, Yui?!
Yui! Nasaan ka? Nasaan ka, Yui?
Everybody here... is Rei?! Where! Where are you?!
Nandito ba lahat... si Rei? Nasaan! Nasaan ka?
Yui!!
Yui!
Father, you have to stop this.
Ama, kailangang itigil mo ito.
Why?! What are you doing here, Shinji?!
Bakit? Anong ginagawa mo dito, Shinji?
I want to learn about you.
May gusto akong malaman tungkol sa iyo.
I stayed away from you even when I was lonely.
Lumayo ako sa iyo kahit ako ay nag-iisa.
Because I was afraid I'd finally find out if you disliked me or not.
Dahil natatakot akong malaman kung gusto mo ako o hindi.
But I want to know now.
Pero gusto ko ng malaman ngayon.
To know you, Father.
Ang makilala ka, Ama.
An A.T. Field? But I got rid of my humanity!
Isang A.T. Field? Pero hindi na ako tao!
Could it be that I'm afraid of Shinji?
Posible bang takot ako kay Shinji?
Me?
Ako?
This wasn't something to get rid of.
Hindi ito isang bagay na dapat tapusin.
It was something to be returned to you, Father.
Isa itong bagay na dapat ibalik sa iyo, Ama.
So you were just like me.
Katulad mo lang pala ako.
Yes, I was.
Oo, tama ka.
Headphones cut me off from the outside world.
Nakahiwalay ako sa mundo gamit ang aking headphones.
They protected me from the noise of others, helped me feign indifference.
Sinangga nito ang ingay, para magmukha akong walang pakialam.
But when I met Yui, I no longer needed them.
Pero nang makilala ko si Yui, hindi ko na ito kinailangan.
Have you decided on a name?
Nakaisip ka na ng pangalan?
Shinji if it's a boy. Rei if it's a girl.
Shinji kapag lalaki. Rei kapag babae.
Shinji... Rei...
Shinji... Rei...
I never knew my parents' love, and yet I became a parent.
Hindi ko alam ang pagmamahal ng magulang, pero isa na akong ama.
There is no question this world is unstable, imperfect and irrational.
Walang duda na itong mundo ay hindi perpekto o makatuwiran.
It is a world where things break down if you take what people say at face value.
Ito'y mundo kung saan guguho ang lahat kung maniniwala ka sa iba.
People say different things at different times.
Paiba-iba ang sinasabi ng mga tao sa iba't ibang oras.
Which is the truth? What am I supposed to go along with?
Alin ba ang totoo? Ano ang dapat kong paniwalaan?
Maybe both were the truth to them.
Maaaring pareho itong totoo para sa kanila.
The difference was due to what was going through their minds at the time.
Naiiba lang sa kung ano ang nasa isip nila sa oras na iyon.
I feared forming bonds with people.
Takot akong magkaroon ng ugnayan sa mga tao.
I disliked a world brimming with them.
Kinamuhian ko ang mundong punung-puno ng katulad nila.
I was alone since my childhood.
Mag-isa lang ako mula pagkabata.
So I never felt lonely.
Kaya hindi ko nalungkot kahit minsan.
But there are those in society that scorn such an existence.
Ngunit may iilan sa lipunan na hinahamak ang ganoong buhay.
I hated going to other people's houses.
Hindi ko gustong magpunta sa bahay ng ibang tao.
Having to visit classmates that didn't interest me, or relatives at their home.
Ang bumisita sa kaklaseng hindi ko gusto, o kahit kamag-anak.
Forced to confront the circumstances of their lives and made to partake in them.
Pinilit harapin at isama sa mga sitwasyon ng buhay nila.
Being together with others was excruciating.
Napakasakit sa loob ko na makasama ang iba.
I just wanted to be alone, always.
Gusto ko lang na mapag-isa, palagi.
There were two things I liked as a child.
May dalawang bagay na gusto ko mula pagkabata.
One was knowledge.
Ang isa ay kaalaman.
I could satiate my starving heart by gorging on information on my own terms.
Napupunan ang puso ko sa pagkuha ng impormasyon ayon sa gusto ko.
No need to think about others.
Hindi kailangang isipin ang iba.
I could serve upon myself as much knowledge as time would allow me.
Maaari akong kumuha ng maraming kaalaman hangga't may oras ako.
The other was the piano.
Ang isa naman ay piyano.
A finely tuned wire would respond accurately to the key that was touched.
Isang alambre na susunod sa piyesa na pipundutin ko.
There is no deception there. No betrayals. No disappointments.
Walang panlilinlang doon.
My existence would be seamlessly translated into a flow of sounds.
Ang buhay ko ay maisasalin sa mga daloy ng tunog.
I liked this system.
Gusto ko ang ganitong sistema.
I liked being alone.
Gusto ko na mapag-isa.
Neither I nor anyone else would get hurt that way.
Walang sinuman ang masasaktan sa ganitong paraan.
Alone, I could be at ease.
Kapag mag-isa, kampante ako.
But after encountering Yui,
Ngunit matapos kong makita si Yui,
I learned that living could be an enjoyable experience.
natutunan ko na ang buhay ay isa ring masayang karanasan.
Yui alone accepted me for who I was.
Si Yui lang ang tumanggap sa kung ano ako.
After I lost her,
Matapos siyang mawala sa akin,
I was afraid I could not live alone anymore.
natakot ako na baka hindi ko na kayaning mabuhay nang mag-isa.
For the first time, I felt the anguish of loneliness.
Sa unang pagkakataon, naramdaman ko ang kalungkutan.
"HUMAN INSTRUMENTALITY PROJECT PRELIMINARY DRAFT"
"PROYEKTONG HUMAN INSTRUMENTALITY (PAUNA)"
I could not bear the burden of losing Yui.
Hindi ko kaya ang bigat ng pagkawala ni Yui.
I just wanted to cry in her arms.
Gusto ko lang umiyak habang nasa piling niya.
I just wanted to change myself by being at her side.
Gusto kong magbago at magpunta sa kaniyang tabi.
I just wanted to make that wish come true.
Nais ko lang na matupad ang hiling na iyon.
Am I... Am I forbidden to meet Yui
Hindi ba... hindi ko ba maaaring makita si Yui
because I am weak?
dahil mahina ako?
Shinji...
Shinji...
I think it's because you don't want to accept your weakness.
Sa tingin ko, dahil ito sa ayaw mong tanggapin ang kahinaan mo.
You knew all along, didn't you, Father?
Matagal mo nang alam, hindi ba, Ama?
What?
Ano?
I think that's Ms. Misato.
Sa tingin ko, si Bb. Misato na iyon.
I'm not through yet!
Hindi pa ako tapos!
Impossible... All the holy spears have been lost.
Imposible... Nawala ang lahat ng mga banal na sibat.
There should be no new spears left that could rewrite the world!!
Wala dapat natirang mga bagong sibat na magbabago sa mundo!
The Gods bestowed upon us Cassius, the spear of hope,
Ibinigay ng mga diyos sa atin si Cassius, ang sibat ng pag-asa,
and Longinus, the spear of despair.
at Longinus, ang sibat ng desperasyon.
But even after losing those two spears,
Ngunit, sa kabila ng pagkawala ng dalawang sibat,
the will to return the world to how things were created the spear Gaius.
ang pagnanais maibalik ang mundo sa dati ang bumuo sa Gaius.
No, the WILLE's spear.
Hindi, ang sibat ng WILLE.
Armed with knowledge and willpower,
Armado ng kaalaman at paghahangad,
humanity has made it this far even without divine help...
umabot dito ang sangkatauhan na walang tulong mula sa banal...
Ms. Yui!
Bb. Yui!
Made it through!
Nalampasan ko!
Mari, go to Shinji!
Mari, puntahan mo si Shinji!
You got it!
Sige!
I'll bring him back! Promise!
Ibabalik ko siya! Pangako!
Counting on you!
Aasahan kita!
It seems a new spear will arrive before I could be reunited with Yui.
May darating na bagong sibat bago ko makasamang muli si Yui.
How regrettable.
Nakapanghihinayang.
As your mother, this was the only thing I could do for you.
Bilang iyong ina, ito lang ang tanging magagawa ko para sa iyo.
I'm sorry, Ryoji.
Patawad, Ryoji.
Thank you, Ms. Misato.
Salamat, Bb. Misato.
You can heed what others think and accept their deaths?
Kaya mong tanggapin ang iniisip ng iba at ang kamatayan nila?
You've grown to be an adult, Shinji.
Matanda ka na, Shinji.
Until the very end, I wasn't sure
Hanggang sa huli, hindi ako sigurado
if Shinji was needed
kung kailangan si Shinji
to rebuild Yui.
para gawing muli si Yui.
Fulfilling a wish entails a sacrifice.
Kailangan ng sakripisyo sa pagtupad ng isang hiling.
I thought a child was a punishment upon myself.
Inakala kong isang parusa sa akin ang isang bata.
Not meeting my child,
Ang hindi makilala ang anak ko,
not being there for him, I thought that would be redemption.
ang hindi siya makasama, akala ko iyon ang pagtubos.
I believed that would be best for my son.
Naniwala akong iyon ang makabubuti para sa anak ko.
I'm sorry...
Patawad...
Shinji.
Shinji.
I see...
Ganoon pala...
So that's where you were...
Naroon ka pala...
Yui...
Yui...
Gendoh Ikari...
Gendoh Ikari...
He was at the center of the circle, the core of human instrumentality.
Siya ang nasa sentro ng bilog, sa gitna ng kaparaanan ng tao.
I'll take over now.
Ako na ang papalit ngayon.
So, Shinji Ikari,
Kaya, Shinji Ikari,
what do you wish for?
ano ang kahilingan mo?
I'm fine. I think I can handle pain and heartbreak.
Ayos lang ako. Kakayanin ko ang sakit at pighati.
I'm more worried about saving Asuka and the others.
Mas inaalala ko ang pagsagip kay Asuka at sa iba pa.
I see.
Naiintindihan ko.
You've already been able to stand back up in the real world,
Nagawa mo nang tumayong muli sa totoong mundo,
not just in the imaginary one.
hindi lang sa gawa ng imahinasyon.
I've got to settle the score for what my father did. Asuka.
Kailangan kong gumanti para sa ginawa ng aking ama. Asuka.
I don't know Daddy... Mommy isn't around...
Hindi ko kilala si Tatay... wala rito si Nanay...
That's why...
Kaya nga...
You don't need anyone, Asuka.
Hindi mo kailangan ang sinuman, Asuka.
I'm gonna make it so.
Ganoon ang gagawin ko.
Or it'd be too painful.
O magiging masyadong masakit.
Living is painful.
Masakit ang mabuhay.
So I pilot my Eva.
Kaya ako nagpipiloto ng aking Eva.
People might hate me or diss me.
Maaaring magalit sa akin ang mga tao.
It doesn't matter,
Hindi na iyon mahalaga,
as long as I can pilot my Eva.
basta't kaya kong magpiloto ng aking Eva.
After all, that's all I'm worth.
Tutal, iyon lang ang silbi ko.
I'll make my body and heart strong so I don't need anyone.
Sasanayin ko ang katawan at puso ko para 'di ko lapitan ang iba.
So...
Kaya...
praise me.
purihin mo ako.
Recognize me.
Pansinin mo ako.
Give me a place where I can be.
Bigyan mo ako ng lugar kung saan ako maaaring manatili.
I'm actually lonely.
Nalulungkot ako.
I just want...
Gusto ko lang..
someone to pat me on my head.
na may tumapik sa ulo ko.
It's okay.
Ayos lang.
You're who you are. That's fine.
Ikaw ay ikaw. Ayos lang iyan.
I was asleep?
Tulog ako?
Idiot Shinji?
Bobong Shinji?
I'm glad I could see you again.
Masaya akong makita kang muli.
I wanted to say something to you.
May gusto akong sabihin sa iyo.
Thanks for saying you liked me.
Salamat dahil sinabi mong gusto mo ako.
I liked you too.
Gusto rin kita.
Goodbye, Asuka.
Paalam, Asuka.
Give my regards to Kensuke.
Ikumusta mo ako kay Kensuke.
Take care of yourself, Princess...
Ingatan mo ang sarili mo, Prinsesa...
Guess she's gone.
Mukhang wala na siya.
Won't you be lonely, Shinji?
Hindi ka ba malulungkot, Shinji?
No, I'll be fine.
Hindi, ayos lang ako.
Now it's your turn...
Ikaw naman ngayon...
Kaworu.
Kaworu.
I now remember...
Naaalala ko na...
I've been here before many times and met you.
Maraming beses na akong narito at nakilala ka.
Our names are listed in the Book of Life. We'll keep on meeting each other.
Nasa Aklat ng Buhay ang pangalan natin. Lagi tayong magkikita.
I'm you. I'm just like you.
Ako'y ikaw. Parehas lang tayo.
That's why I was attracted to you.
Kaya ako nabighani sa iyo.
I wanted to give you happiness.
Ninais kong bigyan ka ng kasiyahan.
Yes.
Oo.
Kaworu, you're just like my father.
Kaworu, tulad ka ng aking ama.
That's why you piloted an Eva, isn't it?
Kaya ka nagpiloto ng Eva, hindi ba?
Shinji, you're different from your usual self.
Shinji, hindi ka na katulad ng dati.
You're not going to cry?
Hindi ka iiyak?
No.
Hindi.
Crying is just a relief for yourself.
Ang pag-iyak ay ginhawa lang para sa sarili.
Me crying won't save anyone.
Walang maililigtas na kahit sino ang pag-iyak ko.
That's why I won't cry anymore.
Kaya hindi na ako iiyak.
I see... You have grown, haven't you?
Nakikita ko... Tumanda ka na, tama ba?
I'll miss how you were before, but this is fine too.
Hahanap-hanapin ko ang dating ikaw, pero ayos na rin ito.
Kaworu, I think I have to get rid of your Eva, Unit 13 too.
Kaworu, mukhang kailangan ko rin sirain ang Eva mo, ang Yunit 13.
Right. You're casting aside the Evas...
Tama. Isinasantabi mo ang mga Eva...
I'm sorry. I misunderstood your happiness.
Patawarin mo ako. Mali ako ng akala sa kaligayahan mo.
Exactly, sir. That was your happiness, Commander Nagisa.
Tama, sir. Iyan ang kaligayahan mo, Kumander Nagisa.
It wasn't Shinji's happiness that you wanted.
Hindi ang kaligayahan ni Shinji ang gusto mo.
You wanted his happiness to make you happy.
Gusto mo ang kaligayahan niya para sumaya ka.
The only thing that can end my existence is vacuum decay.
Ang maaari lang tumapos sa akin ay ang vacuum decay.
That's why I have to repeatedly play a role
Kaya kailangan na parati akong may gampanan
in this predestined circular narrative for all of eternity.
dito sa nakalaang paikot-ikot na kuwento nang walang katapusan.
This is what you do to bond.
Ito ang ginagawa para makisama.
You seek a world with complementaries. Shinji, you never change.
Naghahanap ka ng kumpletong mundo. Hindi ka nagbago, Shinji.
That's exactly why you chose him and listed his name in the Book of Life.
Kaya mo siya pinili at inilista sa Libro ng Buhay.
Thank you. You gave me salvation, Ryoji.
Salamat. Binigyan mo ako ng kaligtasan, Ryoji.
I'm honored, Commander Nagisa.
Ikinararangal ko, Kumander Nagisa.
Oh, c'mon, Ryoji. Call me Kaworu.
Ikaw talaga, Ryoji. Tawagin mo akong Kaworu.
Not yet, Commander Nagisa.
Hindi pa, Kumander Nagisa.
Nagisa means "shore," the space between land and sea.
Ang Nagisa ay "dalampasigan", ang nasa gitna ng lupa at dagat.
It's a fitting name for you, as the one that interlinks humanity,
Nababagay sa iyo, para sa nag-uugnay sa sangkatauhan,
the 1st Angel and that which becomes the 13th Angel.
sa Unang Anghel at sa magiging Ika-13 Anghel.
You've fulfilled your role more than enough.
Nahigitan mo ang paggampan sa iyong papel.
Let's let him take over from here.
Hayaan natin siyang pumalit mula rito.
How about working the earth with me and Katsuragi once you retire?
Samahan mo kaya kami na ayusin ang mundo pagkaretiro mo?
Yeah. That sounds nice.
Sige. Mukhang maganda iyan.
You're the only one left...
Ikaw na lang ang naiwan...
Ayanami.
Ayanami.
I'm fine here.
Ayos lang ako rito.
Another one of you found a place she could call home.
May isa muli sa inyo na natagpuan ang kaniyang tahanan.
I'm sure Asuka will be able to find her own new place as well.
Sigurado akong may mahahanap rin si Asuka para sa kanya.
A happiness without an Eva.
Kaligayahan na walang Eva.
That's what I wished for you, Shinji.
Iyon ang hiniling ko para sa iyo, Shinji.
Yes.
Oo.
So there's a life away from here that you can live too.
May buhay na malayo rito na maaari mo ring maranasan.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
I'm going to choose a life without Evas as well.
Pipiliin ko rin ang buhay na walang mga Eva.
I won't rewind time or revert the world.
Hindi ko iaatras ang oras o ibabalik sa dati ang mundo.
I'm just going to rewrite the world into one that doesn't have Evas.
Babaguhin ko ang mundo kung saan walang mga Eva.
A new world where people can live.
Isang bagong mundo kung saan maaaring mabuhay ang mga tao.
Birth of a new world. Neon genesis.
Pagsilang ng bagong mundo. Neon genesis.
Yeah.
Tama.
And besides, Ms. Mari will come for me.
Isa pa, darating si Ms. Mari para sa akin.
So don't worry.
Kaya huwag kang mag-alala.
Okay. I won't.
Sige. Hindi na.
Shinji, thank you.
Shinji, salamat.
I'll do it, Ayanami.
Gagawin ko, Ayanami.
Neon genesis.
Neon genesis.
Even having to leave wounded friends
Kahit ang pag-iwan sa mga kaibigang sugatan
You're capable of making
Kaya mo ang mahirap na desisyon bilang isang sundalo
Who is it?
Sino iyan?
- Ayanami? - I want you to share
-Ayanami? -Ay gusto kong ibahagi mo
- No, it isn't. I see now. - At least to me before you go
-Hindi siya. Nakikita ko na. -Kahit sa akin bago ka umalis
This is the reason why,
Ito ang dahilan kung bakit,
you were inside me all this time.
narito sa loob ko sa lahat ng oras.
Mother...
Ina...
I'll never forget, the lonely one
Hindi ko malilimutan, ang isang malungkot
Having to live with remorse because...
Ang mabuhay nang may pagsisisi dahil...
I finally understand.
Nauunawaan ko na sa wakas.
Father wanted to see Mother go.
Gusto ni Ama na makita si Ina na umalis.
- The fact that I was - That's the God-slaying
- Ang katotohanang ako ay Iyon ang pagpuksa sa Diyos
- Fortunate enough to find you - that he wished for.
- Mapalad na mahanap ka na hinihiling niya.
The fact that I've loved you
Ang katotohanang minahal kita
I wanna take pride in the blessings
Nais kong ipagmalaki ang mga biyaya
'Til the end of the time
Hanggang sa dulo ng oras
Go aboard a steely dream
Sumakay sa matibay na pangarap
Goodbye, all Evangelions.
Paalam lahat ng mga Evangelion.
And the voyager disappears Into the blue universe
At mawawala ang manlalakbay sa asul na sansinukob
It seems to be the things
Mukhang iyon ang mga bagay
That change people
Na bumabago sa mga tao
Stay unnoticed
Manatiling hindi napapansin
How far away
Gaano kalayo
Do you have to go?
Ang kailangan mong puntahan?
Can't you come back
Hindi ka na ba makakabalik
Ever again?
Kahit kailan?
The fact that I was
Ang katotohanang ako ay
Fortunate enough to find you
Mapalad na makita ka
The fact that I've loved you
Ang katotohanang minahal kita
I wanna take pride in the blessings
Nais kong ipagmalaki ang aking mga biyaya
'Til the end of the time
Hanggang sa dulo ng oras
The fact that I was
Ang katotohanang ako ay
Fortunate enough to find you
Mapalad na makita ka
The fact that I've loved you
Ang katotohanang minahal kita
I wanna take pride in the blessings
Ninais kong ipagmalaki ang aking mga biyaya
'Til the end of the time
Hanggang sa dulo ng oras
The fact that I was
Ang katotohanang
Fortunate enough to find you
Mapalad akong makita ka
The fact that I've loved you
Ang katotohanang minahal kita
I wanna take pride in the blessings 'Til the end of the time
Ipagmamalaki ang mga biyaya ko Hanggang sa dulo ng oras
Booyaa! I made it!
Ayos! Nakarating ako!
Just in the nick of time!
Tamang-tama lang ang dating!
Ms. Mari!
Bb. Mari!
Thank you,
Salamat,
Unit 08 plus 09 plus 10 plus 11 plus 12.
Yunit 08 kasama ang 09, 10, 11 at 12.
Hey, Final Evangelion, you did good.
Huling Evangelion, mabuti ang ginawa mo.
Ms. Mari!
Bb. Mari!
Sorry I'm late, Shinji!
Patawad at nahuli ako, Shinji!
The train will arrive shortly.
Parating na ang tren.
For your safety, please stand behind the yellow line.
Para sa iyong kaligtasan, tumayo sa likod ng dilaw na linya.
Who is it?
Sino ako?
A gorgeous gal with big boobs.
Isang magandang babae na may malaking dibdib.
Bingo.
Tama.
You smell real fine as usual.
Ang bango-bango mo pa rin.
The scent of an adult?
Amoy ng nasa tamang gulang?
And you are real cute as usual.
At cute ka pa rin.
Well, now. You're talkin' like a real grown-up.
Aba, aba. Para ka nang matanda magsalita.
C'mon, Shinji!
Tara na, Shinji!
Yeah, let's go!
Sige, tara na!
My first time at the Louvre was No big deal
Ang unang beses ko sa Louvre Ay hindi mahirap
Because I'd already met My own Mona Lisa, long ago
Dahil matagal ko nang nakilala Ang aking Mona Lisa, noon pa
The day I first laid eyes on you Wheels began to turn
Noong araw na una kitang nakita Nagsimulang umikot ang gulong
An unstoppable premonition of loss
Isang hindi mapigilang pangitain ng pagkawala
We already have so many
Mayroon na tayong marami
But let's add another one
Pero magdagdag pa tayo ng isa
(Can you give me one last kiss?)
(Puwede mo ba akong bigyan ng huling halik?)
Something we don't want to forget
Isang bagay na ayaw nating kalimutan
Oh oh oh oh oh...
Oh oh oh oh oh...
Something I don't want to forget
Isang bagay na ayaw nating kalimutan
I love you more than you'll ever know
Mahal kita higit pa sa alam mo
"I don't like being photographed"
"Ayaw kong makunan ng litrato"
But I don't need such things
Pero hindi ko kailangan ng mga ganitong bagay
Your image is burnt forever
Ang imahe mo ay habambuhay nang nakatatak
On my heart's projector screen
Sa tabing ng projector sa aking puso
I was pretending I wasn't lonely
Nagkukunwari akong hindi ako malungkot
Well, I guess that makes two of us
Mukhang parehas tayo
Yearning for someone
Nagnanais ng isang tao
Came hand in hand with heartache
Dumating kasama ang pagkabigo
Oh, can you give me one last kiss?
Oh, maaari mo ba akong bigyan ng huling halik?
A kiss as hot as fire
Halik na kasing init ng apoy
So passionately that even if I wanted to
Sobrang madamdamin na kahit gustuhin ko
I won't be able to forget it
Hindi ko ito makakalimutan
Oh oh oh oh oh...
Oh oh oh oh oh...
I love you more than you'll ever know
Mahal kita higit pa sa alam mo
I already know
Alam ko na
Whether it's the end of the world
Kung katapusan na ng mundo
Or I grow to be old
O lumaki ako para tumanda
There's someone I won't be able to forget
Ang nag-iisang hindi ko makalilimutan
Oh oh oh oh oh...
Oh oh oh oh oh...
Someone I can't forget
Ang nag-iisang hindi ko makakalimutan
I love you more than you'll ever know
Mahal kita higit pa sa alam mo
Someone I can't forget
Ang nag-iisang hindi ko makakalimutan
Can't forget
Hindi makakalimutan
Chasing after a breeze that blew by
Hinahabol ang umihip na hangin
One dazzling afternoon
Isang nakasisilaw na hapon
If I could make just one wish
Kung mayroon akong isang hiling
Come true
Na magkatotoo
I want to be laid to rest next to you
Gusto kong mamahinga sa tabi mo
No matter where that may be
Kahit nasaan pa man iyon
Beautiful world
Magandang mundo
Beautiful boy
Magandang lalaki
If I could make just one wish
Kung mayroon akong isang hiling
Come true
Na magkatotoo
I want to be laid to rest next to you
Gusto kong mamahinga sa tabi mo
No matter where that may be
Kahit nasaan pa man iyon
Beautiful world
Magandang mundo
I only have eyes for you, no question
Nasa iyo lang ang tingin ko, sigurado
Beautiful boy
Magandang lalaki
Yet unaware
Pero walang malay
Of his own beauty
Sa sarili niyang kagandahan
It's only love
Pag-ibig lang ito
Day in, day out
Paulit-ulit
Comic books and daydreams
Komiks at nananaginip nang gising
He doesn't like
Hindi niya gusto
Who he is
Kung sino siya
Not knowing what he wants
Hindi alam ang gusto niya
Just wanting
Gusto lang
A lukewarm tear
Ng maligamgam na luha
Runs down the cheek
Na dumadaloy sa pisngi
There isn't anything I want to say
Wala akong nais pang sabihin
I just want to see you one more time
Nais lang kitang makitang muli
Maybe I'm a coward
Baka ako'y isang duwag Na hindi masabi ang nasa isip
Oh well, but...
Ganiyan talaga, pero...
If I can't see you
Kung hindi kita makita
Before my world disappears
Bago maglaho ang aking mundo
Let me lay down to rest next to you
Gusto kong mamahinga sa tabi mo
I don't care where that may be
Kahit nasaan pa man iyon
Beautiful world
Magandang mundo
In the days so fleeting
Sa mga araw na kay bilis
Beautiful boy
Magandang lalaki
It's only natural to be temperamental
Natural lang na maging iritable
Beautiful world
Magandang mundo
Beautiful boy
Magandang lalaki
It's only love
Pagibig lang ito
If I could make just one wish
Kung mayroon akong isang hiling
Come true
Na magkakatotoo
I want to be laid to rest next to you
Gusto kong mamahinga sa tabi mo
It's only love
Pag-ibig lang ito
The End
Ang pagtatapos